Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
WANITA 1: Ya,
ayah saya adalah seorang petani.
Hm, seperti semua orang
saat itu.
Tentu saja, dia tidak
memulainya seperti itu.
[GEMURUH DARI JAUH]
[ALARM BERBUNYI]
MAN [MELALUI RADIO]: Komputer
mengatakan Anda terlalu kaku.
- Nah, aku bisa.
- Menyeberangi Selat.
- Matikan saja, Cooper.
- Tidak!
- Matikan semuanya.
- Tidak, aku butuh tenaga!
[COOPER BERTERIAK]
GADIS: Ayah?
[TERENGANG-ENGANG] Maaf, Murph.
Kembalilah tidur.
- Kukira kau hantu.
- Tidak.
Tidak ada
yang namanya hantu, sayang.
Kakek bilang kamu bisa mendapatkan hantu.
Mungkin karena Kakek
sendiri sudah hampir menjadi seorang kakek. Kembali tidur.
Apakah Anda bermimpi
tentang kecelakaan itu?
Kembalilah ke tempat tidur, Murph.
Heh.
WANITA 1: Gandumnya sudah mati.
Penyakit itu datang dan
kami harus membakarnya.
Dan kami masih punya jagung.
Kami punya lahan jagung yang luas.
Tapi, uh, sebagian besarnya berdebu.
WANITA 2: Kurasa aku tak bisa menggambarkannya.
Rasanya konstan saja.
Hanya hembusan yang mantap...
dari tanah.
WANITA 3: Kami mengenakan, eh,
potongan-potongan kain sprei kecil...
kadang-kadang di atas hidung dan mulut kita ...
sehingga kita tidak
menghirupnya terlalu banyak.
MAN: Saat kami menata meja,
kami selalu menata piring...
terbalik. Gelas atau
cangkir, apa pun itu...
terbalik.
Goyangkan kakimu! Murph,
ayo bergerak!
Tom, jam 4:00 hari ini, kamu dan aku di
gudang, Ketahanan Herbisida 101.
- Periksa?
- Ya, Pak.
Jangan di meja, Murph.
Ayah, bisakah kau memperbaikinya?
COOPER: Apa sih
yang kau lakukan...
- ke pendaratku?
- Bukan aku.
Biar kutebak. Itu hantumu?
Itu menjatuhkannya. Itu
terus menjatuhkan buku.
TOM: Tidak ada yang namanya
hantu, bodoh.
Hai.
Aku sudah cari tahu. Namanya
poltergeist.
Ayah, katakan padanya.
Baiklah, itu tidak terlalu
ilmiah, Murph.
Anda mengatakan sains adalah tentang
mengakui apa yang tidak kita ketahui.
Dia sudah menangkapmu di sana.
- Hei.
Mulailah merawat barang-barang kita.
Mengurung.
Baiklah, Murph, kamu
ingin bicara sains?
Jangan bilang kamu takut hantu.
Tidak, kamu harus pergi lebih jauh.
Anda harus mencatat fakta, menganalisis,
menemukan bagaimana dan mengapa...
lalu sampaikan kesimpulan Anda.
Setuju?
Setuju.
- Baiklah.
- Semoga harimu menyenangkan di sekolah.
PRIA: Tunggu dulu.
Pertemuan orang tua dan guru.
Orang tua.
Bukan kakek nenek.
[Klakson berbunyi]
Pelan-pelan, turbo!
Itu bukan badai debu.
Nelson membakar seluruh tanamannya.
Hawar?
MAN: Mereka bilang ini
panen terakhir untuk okra.
Pernah.
Dia seharusnya menanam jagung
seperti kita semua.
Nah, bersikap baiklah pada Nona Hanley itu.
Dia masih lajang.
Apa maksudnya itu?
Mengisi kembali bumi. Mulailah
bekerja keras, anak muda.
Mengapa kau tidak mulai mengurusi
urusanmu sendiri, orang tua?
Baiklah, Murph,
berikan aku kesempatan kedua.
Uh-huh.
Ketiga.
[GIGITAN GIGI]
- Cari perlengkapan, dasar bodoh.
- Giling!
Diam, Tom!
- Apa yang kau lakukan, Murph?
- Ah, dia tidak melakukan apa pun.
- Ban bocor saja.
- Hukum Murphy.
Diam!
- Ambil ban serepnya, Tom.
- Itu ban serepnya.
COOPER: Dapatkan perlengkapan patch!
TOM: Bagaimana caranya aku menambalnya
di sini? COOPER: Kau harus mencari tahu sendiri.
Saya tidak akan selalu
ada untuk membantu Anda.
Apa yang terjadi, Murph?
Kenapa kamu dan Ibu memberiku nama
yang buruk?
Kami tidak melakukannya.
Hukum Murphy?
Hukum Murphy tidak berarti bahwa
sesuatu yang buruk akan terjadi.
Artinya apa saja
yang terjadi akan terjadi.
Dan itu kedengarannya
baik-baik saja bagi kami.
[BERDENGUNG]
Wah!
Masuk.
Masuk, ayo pergi.
Bagaimana dengan ban kempes?
Ya.
Itu drone Angkatan Udara India.
Sel suryanya bisa memberi daya pada seluruh lahan pertanian.
Pegang kemudi, Tom.
Ayo, ayo, ayo!
Arahkan tepat ke sana.
Lebih cepat, Tom. Aku mulai kehilangan kendali.
Tepat sekali.
Tetaplah di situ.
Ini dia.
Wah.
Bagus sekali, Tom.
Ayah?
Aku hampir berhasil. Jangan berhenti.
Jangan berhenti!
Ayah!
Tom!
[BAN BERDERAK]
Anda menyuruh saya untuk tetap mengemudi.
Baiklah, saya rasa itu menjawab skenario lama "jika saya
meminta Anda untuk berkendara dari tebing".
Kita kehilangannya.
- Tidak, tidak.
Ingin mencobanya?
Lewat sini.
Pergi.
Mari kita baringkan dia di sana,
di tepi waduk.
Bagus sekali.
TOM: Menurutmu sudah berapa lama
benda itu berada di sana?
COOPER: Kontrol Misi Delhi
mati, sama seperti kami...
- sepuluh tahun yang lalu.
- Heh.
Jadi selama sepuluh tahun?
- Kenapa turunnya begitu rendah?
- Aku tidak tahu.
Mungkin matahari memasak otaknya
atau ia sedang mencari sesuatu.
- Apa?
- Berikan aku pisau pipih yang besar.
Mungkin semacam sinyal?
Entahlah.
Apa yang akan kamu lakukan dengannya?
Saya akan memberikannya sesuatu
yang bertanggung jawab secara sosial untuk dilakukan...
seperti mengendarai mesin pemanen.
Tidak bisakah kita lupakan saja?
Itu tidak menyakiti siapa pun.
Benda ini perlu belajar
cara beradaptasi, Murph...
seperti kita semua.
COOPER: Bagaimana ini?
Kalian ikut?
TOM: Aku berkelas.
Yang ini harus menunggu.
- Apa yang kau lakukan?
- Mereka akan menceritakannya padamu di sana.
- Apakah aku akan marah?
- Tidak padaku.
- Tapi kumohon, cobalah untuk tidak melakukannya.
- Hei. Tenang saja.
Aku paham.
Sedikit terlambat, Coop.
Ya, kami punya flat.
Dan saya kira Anda harus mampir
di toko pesawat tempur Asia.
Tidak, sebenarnya, Tuan, itu
pesawat pengintai.
Dengan sel surya yang luar biasa.
Itu India.
Silakan duduk.
Jadi, eh...
kami mendapatkan skor Tom kembali.
Dia akan menjadi
petani yang hebat.
Ya, dia memang berbakat.
Bagaimana dengan kuliahnya?
Universitas hanya menerima segelintir.
Mereka tidak punya sumber daya untuk...
Saya tetap membayar pajak.
Ke mana perginya uang itu?
Tidak ada lagi pasukan.
Ya, tidak sampai
ke universitas.
Dengar, Coop, kamu harus
realistis.
Anda
sekarang memutuskan anak saya tidak boleh kuliah?
- Anak itu berusia 15 tahun.
- Skor Tom tidak cukup tinggi.
Lingkar pinggangmu berapa?
Kira-kira berapa, 32?
Sekitar inseam 33?
Saya tidak yakin saya mengerti
apa yang Anda maksud.
Dibutuhkan dua angka untuk mengukur pantatmu
, tetapi hanya satu untuk mengukur masa depan anakku?
Ayolah. Kau
pria yang berpendidikan tinggi, Coop.
- Dan seorang pilot terlatih.
- Dan seorang insinyur.
Baiklah, baiklah, saat ini kami
tidak membutuhkan lebih banyak insinyur.
Kita tidak kehabisan layar televisi
dan pesawat. Kita kehabisan makanan.
Dunia butuh petani.
Petani yang baik, seperti Anda.
- Dan Tom.
- Petani yang tidak berpendidikan.
Kita generasi pengasuh, Coop.
Dan keadaan semakin membaik.
Mungkin cucu Anda
akan menjadi mesin...
Apakah kita sudah selesai di sini, Tuan?
TIDAK.
Nona Hanley di sini
untuk berbicara tentang Murph.
HANLEY: Murph anak yang hebat.
Dia sangat pintar.
Namun dia mengalami
sedikit masalah akhir-akhir ini.
Dia membawa ini untuk ditunjukkan kepada para siswa.
Bagian tentang pendaratan di bulan.
Ya, itu salah satu
buku teks lamaku.
Dia selalu menyukai gambar.
Itu buku teks federal lama. Kami sudah
menggantinya dengan versi yang sudah diperbaiki.
Dikoreksi?
Menjelaskan bagaimana misi Apollo
dipalsukan untuk membuat Uni Soviet bangkrut.
Anda tidak percaya kita
pergi ke bulan?
Itu adalah
propaganda yang cemerlang.
Soviet membuat
diri mereka bangkrut dengan menggelontorkan sumber daya...
menjadi roket dan
mesin tak berguna lainnya.
"Mesin yang tidak berguna."
Jika kita tidak ingin terulangnya kelebihan dan
pemborosan abad ke-20, maka...
kita perlu mengajarkan anak-anak kita tentang
planet ini, bukan kisah-kisah tentang meninggalkannya.
Salah satu mesin tidak berguna yang mereka
buat disebut MRI.
Jika saja kita punya yang tersisa, para
dokter pasti bisa menemukannya...
kista di otak istri saya sebelum
dia meninggal, bukan sesudahnya.
Kalau begitu, dialah yang akan
mendengarkannya, bukan aku...
yang akan menjadi
hal yang baik, karena dia selalu...
yang lebih tenang.
Saya turut berduka cita atas istri Anda, Tuan
Cooper.
Tetapi Murph terlibat perkelahian dengan
beberapa teman sekelasnya karena hal ini...
Omong kosong Apollo.
Jadi, kami pikir sebaiknya kami mengajak
Anda masuk dan melihat ide-ide apa...
Anda mungkin harus menghadapi
perilakunya di rumah.
Ya, tahu nggak?
Ada pertandingan besok malam.
Dia sedang melalui sedikit
fase bisbol.
Tim favoritnya sedang bertanding. Akan ada
permen, soda, dan...
Kurasa aku akan mengajaknya ke sana.
[BERSIUL]
Bagaimana hasilnya?
Aku telah menskorsmu.
- Apa? PRIA [LEWAT
RADIO]: Cooper.
Ini Cooper. Ayo.
Coop, mesin pemanen yang kau
bangun kembali itu rusak.
Atur ulang pengontrolnya saja.
Aku sudah melakukannya. Sekarang kamu
harus datang dan melihatnya.
MAN: Satu per satu mereka meninggalkan
ladang dan menuju ke sana.
Ada sesuatu yang mengganggu
kompas.
Magnetisme atau semacamnya.
[DENGUNGAN]
MURPH: Tidak ada yang istimewa
tentang buku yang mana.
Saya sedang mengerjakannya
, seperti yang Anda katakan.
- Saya hitung spasinya.
- Kenapa?
Kalau saja hantu itu
mencoba berkomunikasi.
Saya mencoba Morse.
Morse?
Ya.
- Titik dan garis, digunakan...
- Aku tahu apa itu kode Morse, Murph.
Aku rasa rak bukumu tidak
mencoba berbicara padamu.
Harus mengatur ulang setiap jam kompas
dan GPS untuk mengimbangi anomali tersebut.
- Yang mana?
- Aku tidak tahu.
Jika rumah itu dibangun
di atas bijih magnetik...
kita akan melihat ini saat pertama
kali menyalakan traktor.
Kudengar pertemuanmu di
sekolah tidak berjalan baik.
Heh. Kau dengar?
Sepertinya kita lupa
siapa kita, Donald.
Penjelajah, pionir,
bukan pengasuh.
Ketika saya masih kecil...
Rasanya mereka menciptakan sesuatu
yang baru setiap hari. Beberapa...
gadget atau ide. Seperti
setiap hari adalah Natal.
Namun enam miliar orang...
coba bayangkan itu.
Dan setiap orang dari mereka
berusaha untuk memiliki semuanya.
[MENGHELA]
Dunia ini tidak seburuk itu.
Dan Tom akan baik-baik saja.
Kaulah yang tak pantas. Lahir
40 tahun terlambat, atau 40 tahun terlalu cepat.
Putriku tahu
itu, Tuhan memberkatinya.
Dan anak-anakmu tahu itu.
Terutama Murph.
Ya, kita biasa melihat
ke langit dan bertanya-tanya...
di tempat kita di bintang-bintang.
Sekarang kita hanya melihat ke bawah dan khawatir
tentang tempat kita di tanah.
Cooper, kamu
jago dalam sesuatu...
dan Anda tidak pernah mendapat kesempatan
untuk melakukan apa pun dengannya.
Saya minta maaf.
WANITA 4: Anda tidak menyangka...
kotoran ini yang
memberimu makanan ini...
untuk menyerangmu seperti
itu dan menghancurkanmu.
Pada bulan April... Aku rasa aku benar...
Tanggal lima belas April, kurasa.
Ini terjadi sekitar
pukul 1:30 ketika benda itu...
datang dari puncak ngarai itu.
[BERSORAK]
Di zaman saya, kami memiliki
pemain bola sungguhan.
Siapakah para gelandangan ini?
COOPER: Di zaman saya,
orang-orang terlalu sibuk...
berebut makanan
bahkan sampai bermain bisbol.
Popcorn di pertandingan bisbol itu tidak wajar.
Aku mau hot dog.
Sekolah mengatakan kamu akan
mengikuti jejakku.
Menurutku, itu hebat.
- Kau pikir itu hebat?
- Kau benci bertani, Ayah.
Kata kakek.
COOPER: Kata Kakek, ya?
Dengarkan, yang penting
adalah bagaimana perasaan Anda tentang hal itu.
Saya suka apa yang kamu lakukan.
Saya suka pertanian kita.
Kamu akan hebat dalam hal itu.
[SEMUA BERSORAK]
[SIREN MERINGAN DI KEJARAAN]
Ayo keluar dari sini.
COOPER: Baiklah, ini hebat.
Baiklah, teman-teman, mari kita pakai masker.
- Tom? Murph? Cek? TOM: Ya.
Murph, Tom, kalian
tutup jendelanya?
Murph?
MURPH: Hantu.
Ambil bantalmu.
Kamu tidur dengan Tom.
COOPER: Itu bukan hantu.
Itu gravitasi.
DONALD: Aku antar Tom,
lalu berangkat ke kota.
Anda ingin membersihkannya setelah
selesai berdoa kepadanya?
Itu bukan Morse, Murph.
Itu biner.
Tebal itu satu, tipis itu nol.
Koordinat.
Tidak. Mm-mm.
Ini dia.
Tiga puluh tiga.
Itu saja.
Saya tidak boleh melewatkannya!
Kakek akan kembali dalam
beberapa jam, Murph.
Tetapi Anda tidak tahu apa
yang akan Anda temukan.
Dan itu...
Itulah sebabnya aku tak bisa membawamu.
Murph?
Kakek akan pulang sebentar lagi.
Katakan padanya aku akan menghubunginya lewat radio.
- Aah!
- Yesus.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
- Heh-heh.
Oh, menurutmu ini lucu?
Hah?
Kamu tidak akan ada di sini
jika bukan karena aku.
Jadikan dirimu berguna.
[LEMBUT] Hei, Murph?
Murph!
Saya pikir ini adalah
akhir perjalanan.
Apakah kamu tidak membawa
pemotong baut?
Itu gadisku.
SUARA PRIA: Minggir!
COOPER: Jangan tembak! Saya tidak bersenjata.
Putri saya ada di dalam mobil.
[BERDERAK]
[LANGKAH KAKI]
SUARA PRIA: Jangan takut.
- Aah!
SUARA PRIA: Bagaimana
Anda menemukan tempat ini?
Dimana putriku?
Anda sudah menandai koordinat fasilitas ini
di peta Anda. Di mana Anda mendapatkannya?
Dimana putriku?
Jangan suruh aku menjatuhkanmu lagi.
Duduk!
COOPER: Oh, kau masih mengira
dirimu seorang Marinir, sobat?
Marinir tidak ada lagi.
Dan aku mendapat gerutuan seperti
kamu yang sedang memotong rumputku.
Di mana Anda menemukan
koordinat itu?
Tapi kamu tidak mirip
mesin pemotong rumput.
Kurasa aku akan mengubahmu menjadi
penyedot debu yang terlalu berkualifikasi.
WANITA: Tidak, kau tidak akan melakukannya.
TARS, mundurlah, kumohon.
Anda tahu, Anda mengambil risiko
dengan menggunakan mantan petugas keamanan militer.
Mereka sudah tua, dan unit kendalinya
tidak dapat diprediksi.
Itulah yang
bisa dihemat pemerintah.
[TERENGANG-ENGANGAN]
Siapa kamu?
Dokter Brand.
Saya pernah kenal Dr. Brand.
Dia seorang profesor.
Apa yang membuatmu berpikir aku tidak?
Tidak semanis itu juga.
Tolong, Dr. Brand. Saya tidak
tahu apa ini.
Sekarang aku takut pada putriku
dan ingin dia berada di sisiku.
Berikan padaku, aku akan beritahu
apa saja yang ingin kau ketahui.
Tolong panggil kepala sekolah dan gadis itu
ke ruang konferensi.
Putri Anda baik-baik saja.
Anak yang cerdas.
Pasti punya ibu yang pintar sekali.
Cukup jelas Anda
tidak menginginkan pengunjung.
Jadi kenapa kamu tidak biarkan kami mundur saja dari
pagarmu dan kami akan pergi? Hah?
- Tidak sesederhana itu.
- Tentu saja.
Aku tidak tahu apa-apa tentangmu. Aku
tidak tahu apa-apa tentang tempat ini.
Ya, Anda melakukannya.
Ayah!
Halo, Cooper.
Profesor Brand.
MAN: Jelaskan kepada saya bagaimana
Anda menemukan fasilitas ini.
Semacam kecelakaan. Kami menemukannya secara tidak sengaja
. Kami sedang dalam perjalanan penyelamatan...
Anda sedang duduk di tempat yang menyimpan rahasia terbaik
di dunia.
Tak ada yang tersandung di sini.
Tak ada yang tersandung keluar.
MEREK: Cooper, silakan.
Bekerjasamalah dengan orang-orang ini.
Lihat.
Agak sulit untuk dijelaskan.
Kami mempelajari koordinat ini
dari sebuah anomali.
Anomali macam apa?
Saya ragu untuk menyebutnya supranatural,
tetapi itu jelas tidak ilmiah.
Anda harus spesifik, Tuan
Cooper. Sekarang juga.
Itu gravitasi.
Eh, anomali gravitasi macam apa?
Di mana ini?
Sekarang, saya sangat senang kamu
bersemangat tentang gravitasi, sobat...
tetapi Anda tidak akan memperoleh jawaban apa pun
dari kami sampai saya memperoleh jaminan.
- Jaminan? COOPER: Ya.
Maksudku, kita mau keluar dari sini. Dan
maksudku bukan di bagasi mobil.
[SEMUA TERTAWA]
Tidakkah kamu tahu siapa kami, Coop?
Tidak, profesor, saya tidak.
PEREMPUAN: Anda kenal
ayah saya, Profesor Brand.
Kami NASA.
- NASA? MEREK: NASA.
NASA yang sama tempat Anda terbang.
COOPER: Saya dengar mereka
menutup Anda, Tuan...
karena menolak menjatuhkan bom
dari stratosfer...
ke orang-orang yang kelaparan.
Ketika mereka menyadari bahwa
membunuh orang lain adalah...
bukan solusi jangka panjang,
mereka membutuhkan kami kembali.
- Secara rahasia.
- Mengapa rahasia?
MEREK: Karena opini publik tidak
mengizinkan pengeluaran untuk eksplorasi ruang angkasa.
Tidak saat Anda sedang berjuang
untuk menyediakan makanan di meja makan.
Hawar.
Gandum tujuh tahun lalu.
Okra tahun ini.
Sekarang hanya ada jagung.
Dan kami bertumbuh lebih pesat
daripada sebelumnya.
Namun seperti kentang di Irlandia
dan gandum di Dust Bowl...
jagung akan mati.
Segera.
[COOPER MENGHELUHKAN HATI]
Kita pasti menemukan caranya, Profesor.
Kita selalu punya caranya.
Didorong oleh
keyakinan yang tak tergoyahkan bahwa Bumi adalah milik kita.
Bukan hanya milik kita, tidak.
Tapi itu rumah kami.
Atmosfer bumi terdiri dari
80 persen nitrogen.
Kita bahkan tidak menghirup nitrogen.
Penyakit busuk daun memang ada. Dan seiring berkembangnya penyakit itu,
udara kita semakin kekurangan oksigen.
Orang-orang terakhir yang kelaparan akan
menjadi orang pertama yang mati lemas.
Dan generasi putri Anda
...
akan menjadi yang terakhir
bertahan hidup di Bumi.
PEREMPUAN: Murph lelah. Saya ingin tahu
apakah dia bisa tidur siang di kantor saya.
Ya. Terima kasih.
Oke...
Sekarang kamu perlu memberitahuku apa
rencanamu untuk menyelamatkan dunia.
Kita tidak ditakdirkan untuk menyelamatkan dunia.
Kita ditakdirkan untuk meninggalkannya.
COOPER: Penjaga hutan.
Komponen terakhir dari satu
kapal serbaguna kita di orbit, Endurance.
Ekspedisi terakhir kami.
Anda mengirim orang ke luar sana
untuk mencari rumah baru?
Misi Lazarus.
- Oh, kedengarannya ceria.
- Lazarus kembali dari kematian.
Tentu saja, tetapi dia harus mati
terlebih dahulu.
Tidak ada satu planet pun di
tata surya kita yang dapat mendukung kehidupan...
dan bintang terdekat
berjarak lebih dari seribu tahun.
Itu bahkan tidak bisa
dianggap sia-sia.
Kamu kirimnya ke mana?
Cooper...
Saya tidak dapat memberi tahu Anda lebih banyak lagi
kecuali Anda setuju...
untuk mengemudikan pesawat ini.
- Kau pilot terbaik yang pernah kita miliki.
- Aku baru saja meninggalkan stratosfer.
Tim ini tidak pernah
meninggalkan simulator.
Kami membutuhkan seorang pilot, dan inilah
misi yang telah Anda latih.
Tanpa menyadarinya?
Sejam yang lalu, kamu bahkan tidak tahu aku
masih hidup. Kamu tetap akan pergi.
Kami tidak punya pilihan.
Tapi ada sesuatu yang mengirimmu ke sini.
- Mereka memilihmu.
- Siapa "mereka"?
Berapa lama saya akan pergi?
Sulit untuk diketahui. Tahun?
Saya punya anak, profesor.
Keluarlah dan selamatkan mereka.
Siapa "mereka"?
Kami mulai mendeteksi
anomali gravitasi hampir 50 tahun yang lalu.
Sebagian besar distorsi kecil pada
instrumen kami di atmosfer atas.
Faktanya, saya yakin Anda
sendiri pernah mengalaminya.
Ya, melewati Selat.
Kecelakaanku. Sesuatu
membuat kabel penghubungku tersandung.
Tepat.
Namun dari semua anomali ini,
yang paling signifikan adalah ini:
Di dekat Saturnus...
gangguan ruang-waktu.
- Apakah itu lubang cacing?
- Itu muncul 48 tahun yang lalu.
Dan itu mengarah kemana?
Galaksi lain.
Lubang cacing bukanlah
fenomena yang terjadi secara alami.
Seseorang menaruhnya di sana.
- "Mereka"?
- Mm.
Dan siapa pun mereka, mereka
tampaknya sedang mencari kita.
Lubang cacing itu memungkinkan kita
melakukan perjalanan ke bintang lain.
Itu datang tepat
saat kami membutuhkannya.
Mereka telah menempatkan
dunia yang berpotensi layak huni tepat dalam jangkauan kita.
Dua belas, sebenarnya, dari
penyelidikan awal kami.
Kau mengirim penyelidikan ke sana?
- Mm-hm.
Kami mengirim orang ke sana.
Sepuluh tahun yang lalu.
Misi Lazarus.
MEREK: Dua belas kemungkinan dunia...
dua belas peluncur Ranger
yang membawa...
manusia paling berani
yang pernah hidup...
dipimpin oleh Dr. Mann yang luar biasa.
Setiap wadah pendaratan orang memiliki
dukungan kehidupan yang cukup untuk dua tahun.
Namun mereka dapat menggunakan hibernasi
untuk memperpanjangnya...
melakukan pengamatan pada bahan organik
selama satu dekade atau lebih.
Misi mereka adalah untuk menilai
dunia mereka, dan apakah itu menunjukkan potensi...
lalu mereka dapat mengirimkan sinyal, tidur
panjang, menunggu untuk diselamatkan.
Lalu bagaimana jika dunia
tidak menunjukkan harapan?
Oleh karena itu muncullah keberanian.
Anda tidak memiliki
sumber daya untuk mengunjungi semua 12 negara tersebut.
TIDAK.
Transmisi data kembali melalui
lubang cacing masih dalam tahap dasar.
Ping biner sederhana
setiap tahun memberi kita
beberapa petunjuk tentang
dunia mana yang berpotensi.
Dan satu sistem menunjukkan harapan.
Satu. Itu agak
mustahil, bukan?
Satu sistem dengan tiga
dunia potensial?
Tidak mungkin.
Oke.
Jadi jika kita menemukan rumah...
-lalu bagaimana?
- Itu perkiraan yang buruk.
Ada Rencana A dan Rencana B.
Apakah Anda menyadari ada yang aneh
pada ruang peluncuran?
COOPER: Seluruh
fasilitas ini adalah sentrifus.
Sejenis kendaraan.
Stasiun luar angkasa?
MEREK: Keduanya. Rencana A.
Bagaimana Anda mewujudkannya
?
Anomali gravitasi pertama
mengubah segalanya.
Tiba-tiba kami tahu bahwa
memanfaatkan gravitasi itu nyata.
Jadi saya mulai mengerjakan sebuah teori dan
kami mulai membangun stasiun ini.
Namun Anda belum menyelesaikannya.
Itulah mengapa ada Rencana B.
Masalahnya adalah gravitasi. Bagaimana caranya mengeluarkan
sejumlah kehidupan manusia yang layak dari planet ini.
Ini salah satu caranya.
Rencana B: bom populasi.
Lebih dari 5.000 sel telur yang dibuahi dengan berat
kurang dari 900 kilogram.
Bagaimana Anda akan membesarkan mereka?
Dengan peralatan yang ada di kapal,
kami menetaskan 10 yang pertama.
Setelah itu, dengan ibu pengganti,
pertumbuhannya menjadi eksponensial.
Dalam waktu 30 tahun, kita bisa
memiliki koloni yang jumlahnya ratusan.
Kesulitan sesungguhnya dengan
kolonisasi adalah keragaman genetik.
Ini mengurusi hal itu.
Tapi bagaimana dengan orang-orang di sini?
Kamu cuma...
menyerah pada mereka?
Anak-anakku?
Itulah mengapa Rencana A
jauh lebih menyenangkan.
Sudah sejauh mana?
- Hampir sampai.
Kau memintaku untuk
menggantungkan segalanya...
hampir saja.
Aku memintamu untuk percaya padaku.
[MENGHELA]
Temukan kami rumah baru.
Dan pada saat Anda kembali...
Saya akan memecahkan
masalah gravitasi.
Aku berjanji padamu.
MURPH: Pergi!
Murph.
MURPH: Pergi! Kalau mau
pergi, pergi saja.
DONALD: Dunia ini tidak pernah
cukup untukmu, bukan, Coop?
Apa, karena pergi ke luar sana adalah
sesuatu yang saya rasa saya dilahirkan untuk lakukan?
Dan itu membuatku bersemangat? Heh.
Tidak, itu tidak menjadikannya salah.
Mungkin saja.
Jangan percaya hal yang benar
dilakukan dengan alasan yang salah.
Alasan terjadinya sesuatu,
itulah fondasinya.
Dan fondasinya kokoh.
Kami para petani, kami duduk di sini setiap tahun
ketika hujan gagal dan kami berkata:
"Tahun depan."
Yah, tahun depan tidak akan menyelamatkan
kita, tidak juga tahun setelahnya.
Dunia ini adalah harta karun, Donald, tetapi ia
telah menyuruh kita pergi untuk beberapa waktu sekarang.
Umat ​​manusia lahir di Bumi, mereka
tidak pernah dimaksudkan untuk mati di sini.
Tom akan baik-baik saja, tetapi kau harus
memperbaiki keadaan dengan Murph.
Saya akan.
Tanpa membuat janji, Anda
tidak tahu Anda dapat menepatinya.
Kau harus bicara padaku, Murph.
Saya perlu memperbaikinya sebelum saya pergi.
MURPH: Kalau begitu aku akan merusaknya
jadi kau harus tinggal.
Setelah kalian lahir, ibumu mengatakan
sesuatu kepadaku yang tidak pernah aku mengerti.
Dia berkata, "Sekarang...
"Kami di sini hanya untuk menjadi
kenangan bagi anak-anak kami."
Dan saya pikir sekarang saya
mengerti maksudnya.
Saat Anda menjadi orangtua, Anda adalah
hantu masa depan anak-anak Anda.
Anda mengatakan hantu tidak ada.
Benar, Murph.
Murph, lihat aku.
Aku tak bisa menjadi hantu kamu saat ini.
Saya harus ada.
Mereka memilihku.
Murph, mereka memilihku. Kau lihat.
Kaulah yang membawaku kepada mereka.
Itulah alasannya mengapa Anda tidak bisa pergi.
Saya mengerti pesannya.
- Satu kata. Tahu apa itu?
- Murph.
"Tinggal."
- Katanya, "Tinggal," Ayah.
- Murph.
Kamu tidak percaya padaku.
Lihat buku-bukunya! Lihat ini.
Di sana tertulis, "Tinggallah."
Kenapa...? Kamu nggak denger!
Katanya, "Diam!"
Tidak, aku akan kembali.
Kapan?
Satu untukmu, satu untukku.
Saat saya berada di sana dalam
kondisi tidur berlebihan, atau...
bepergian mendekati
kecepatan cahaya, atau...
dekat lubang hitam...
Waktu akan berubah bagiku.
Waktu akan berjalan lebih lambat.
Ketika kita kembali...
kita akan membandingkan.
MURPH: Waktu akan berjalan berbeda bagi kita?
- Ya.
Saat aku kembali, kita mungkin
akan seumuran, kamu dan aku.
"Apa?" Bayangkan itu!
Ah, Murph...
Anda tidak tahu kapan
Anda akan kembali.
Tidak tahu sama sekali!
Murph, jangan... Jangan
membuatku pergi seperti ini.
Ayo, Murph!
Jangan membuatku pergi
seperti ini, Murph!
Hai...
Aku mencintaimu.
Selamanya. Kau mendengarku?
Aku mencintaimu selamanya
dan aku akan kembali.
Aku akan kembali.
Bagaimana hasilnya?
- Baik-baik saja.
Baik-baik saja.
Aku mencintaimu, Tom.
- Bepergian dengan aman, ya?
- Ya.
Kau jaga tempatku
nanti, ya?
- Baik-baik saja?
- Uh-huh.
Hei, bolehkah aku menggunakan
trukmu saat kamu pergi?
Maksudmu truk Anda?
Saya akan memastikan mereka
membawanya kembali.
Jaga anak-anakku, Donald!
TARS: Nyalakan mesin utama.
T-minus 10...
- Ayah! - Sembilan... Ayah!
Delapan...
tujuh... Ayah!
Enam...
lima, menghidupkan mesin utama, empat...
tiga...
dua...
satu. Penguat pengapian dan...
Semua mesin tampak bagus.
Program mulai berjalan.
Persiapan untuk
pemisahan tahap satu.
Tahap satu.
Ada Mach 1.
Semuanya baik-baik saja? Banyak
budak untuk koloni robotku?
Mereka memberinya suasana humor sehingga
dia lebih cocok dengan unitnya.
Dia pikir itu membuat kita rileks.
Robot sarkastik raksasa.
Ide yang bagus!
TARS: Saya punya lampu isyarat yang bisa saya
gunakan saat bercanda, kalau Anda suka.
Itu mungkin akan membantu.
Kau bisa menggunakannya untuk menemukan jalan kembali ke
kapal setelah aku meledakkanmu melalui pintu kedap udara.
- Bagaimana selera humormu, TARS?
- Ya, 100 persen.
Mari kita turunkan
menjadi 75, tolong.
TARS: Pemisahan tahap dua.
COOPER: Semua umpan berjalan manual.
MAN: Menggunakan manual.
COOPER: Nonaktifkan
pemanas probe satu, dua dan tiga.
MAN: Periksa.
- Mengambil alih kendali. TARS:
Ini penyerahan kepada Anda.
MAN: Pemeriksaan ADF. COOPER: Ganti.
Tarik pendorong ke belakang.
Sel bahan bakar satu, dua, tiga.
MAN: Seratus persen.
COOPER: Mantan tungau.
Sulit meninggalkan segalanya.
Anak-anakku. Ayahmu.
Kita akan menghabiskan
banyak waktu bersama.
Kita harus belajar berbicara.
- Dan kapan tidak perlu.
Sekadar jujur.
Saya pikir Anda tidak perlu
sejujur ​​itu.
Hai, TARS, apa
parameter kejujuranmu?
TARS: Sembilan puluh persen.
- Sembilan puluh persen?
Kejujuran mutlak tidak selalu
paling diplomatis, atau...
bentuk komunikasi paling aman
dengan makhluk emosional.
Oke.
Sembilan puluh persen memang begitu, Dr. Brand.
Kita akan menuju Endurance.
Dua belas menit lagi.
Oke. Ambil kendali.
Mendekati pelabuhan modul
, 500 meter.
Itu semua karenamu, Doyle.
Bagus dan mudah, Doyle.
Bagus dan mudah.
Saya merasa baik.
Bawa kami pulang.
[BERBUNYI]
- Kunci.
- Target terkunci.
COOPER: Bagus sekali.
- Oke, pakai helm.
Kerja bagus.
Pintu tidak dapat diisi dayanya.
Sudahlah.
Cooper, kamu seharusnya yang memegang kendali.
Kontrol di sini.
Komunikasi dengan
modul ring aktif.
WANITA: Oh, wow.
TARS: Itu inisiat.
COOPER: Apakah kita siap untuk berputar?
- Tunggu sebentar.
- Halo, CASE.
- Halo, TARS.
Baiklah, kita sudah siap.
Baiklah, mari kita lakukan.
Hehe.
COOPER: Tiga puluh persen putaran.
Satu G.
Bagaimana gravitasi memperlakukanmu
di sana?
Dengan baik.
Romilly? Hei, kamu baik-baik saja?
- Ya.
- Kau baik-baik saja?
Mm. Ya, saya hanya butuh waktu sebentar.
Kami punya Dramamine di ruang rehabilitasi, atau
mungkin di tempat tidur cryo. Saya tunggu sebentar.
- Hei, Merek?
- Ya?
- Bawa yang banyak.
- Heh-heh-heh.
Amelia, hati-hati.
- Sampaikan salamku pada Dr. Mann.
- Baik, Ayah.
Kelihatannya bagus untuk
lintasan Anda.
Kami telah menghitung dua
tahun ke Saturnus.
Itu banyak sekali Dramamine.
Tolong jaga keluargaku,
ya, Tuan?
Kami akan menunggumu
saat kau kembali.
Sedikit lebih tua, sedikit
lebih bijaksana, tetapi senang melihatmu.
MEREK: Jangan pergi dengan lembut
ke dalam malam yang baik itu
Usia tua harus membakar dan
mengoceh di penghujung hari
Amarah, amarah terhadap
matinya cahaya
Meskipun orang bijak pada
akhirnya tahu bahwa kegelapan itu benar
Karena kata-kata mereka telah
bercabang Tidak ada kilat yang mereka miliki
Jangan pergi dengan lembut
ke dalam malam yang baik itu
Amarah, amarah terhadap
matinya cahaya
DOYLE: Kau baik-baik saja? ROMILLY: Ya.
Oke, terima kasih.
Ini. Pil.
Begitu sendirian.
Kita saling memiliki. Dr.
Mann mengalami hal yang lebih buruk.
Tidak, maksudku mereka.
Hm?
COOPER: Ini planet yang sempurna, dan
kita tidak akan menemukan planet lain seperti dia.
Tidak, ini tidak seperti mencari
kondominium baru.
Ras manusia akan menjadi...
terombang-ambing...
putus asa mencari batu yang dapat dipegangnya
sambil mengatur napas.
Kita harus menemukan batu itu.
Dan ketiga prospek kami berada
di ujung dari apa...
mungkin dapat menopang kehidupan manusia.
Planet Laura Miller adalah yang pertama.
- Laura memulai program biologi kami.
COOPER: Mm-hm.
AMELIA: Uh, Wolf Edmunds ada di sini.
- Ceritakan tentang Edmunds.
Oh, uh, Wolf adalah seorang
fisikawan partikel.
Tidak ada satupun dari mereka yang punya keluarga, ya?
Tidak. Tidak ada lampiran.
Ayahku bersikeras.
Mereka semua tahu kemungkinan untuk
bertemu manusia lain lagi.
Saya berharap kami dapat mengejutkan
setidaknya tiga dari mereka.
Bagaimana dengan Mann?
- Dr. Mann?
Dia luar biasa.
Dia yang terbaik di antara kita.
Dia menginspirasi 11 orang untuk mengikutinya dalam
perjalanan paling sepi dalam sejarah manusia.
Ilmuwan, penjelajah.
Itulah yang saya sukai. Tahukah Anda,
di luar sana kita menghadapi rintangan besar.
Kematian, tapi...
tidak jahat.
Anda tidak berpikir
alam bisa jahat?
Tidak. Hebat. Menakutkan.
Tapi...
- tidak, tidak jahat.
- Hm.
Apakah singa jahat karena ia
mencabik-cabik rusa?
Apa yang kita bawa bersama kita, kalau begitu.
Ya.
Kru ini mewakili
yang terbaik dari umat manusia.
Bahkan aku, ya?
Tahu nggak? Kita
sepakat, 90 persen.
Itu dia.
- Jangan begadang.
- Aku akan ke sana sebentar lagi.
Ingat saja, Coop, kamu
benar-benar membuang-buang napasmu.
Hei, TARS? Ayo kita bahas
lagi lintasannya.
TARS: Delapan bulan ke Mars.
Ketapel kontra-orbital berputar.
Empat belas bulan menuju Saturnus.
Tidak ada yang berubah dalam hal itu.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Dr. Brand dan Edmunds...
Kenapa kamu berbisik-bisik?
Mereka tidak bisa mendengarmu.
Dr. Brand dan Edmunds.
Mereka tutup?
Aku tidak tahu.
Apakah 90 persen "tidak akan tahu"
atau 10 persen "tidak akan tahu"?
- Aku juga punya pengaturan kebijaksanaan, Cooper.
- Aah.
Tapi bukan wajah poker, Slick.
Hai, teman-teman.
Uh, Ayah hendak tidur
siang.
Jadi saya ingin memberi
Anda kabar terbaru.
Eh...
Bumi tampak menakjubkan dari sini.
Hmm...
Kamu tidak bisa melihat debu sedikit pun.
Heh.
Hmm, saya sungguh berharap kalian
semua baik-baik saja.
Aku tahu kamu akan menerima pesan ini. Profesor
Brand sudah meyakinkanku dia akan menyampaikannya kepadamu.
Ketahuilah bahwa aku mencintaimu.
- Apa itu dia? DONALD:
Kurasa bukan, Murph.
Anda pasti Donald.
Halo, Murph.
Mengapa kamu ada di truk ayahku?
Dia ingin aku membawakannya
untuk saudaramu.
Dia mengirimi Anda pesan.
Dia sangat kesal
padanya karena kepergiannya.
Jika Anda merekam pesan apa pun, saya dapat
meminta mereka untuk mengirimkannya ke Cooper.
Murph adalah sosok yang cemerlang.
Mungkin aku harus mengipasi apinya.
Dia sudah
mempermalukan guru-gurunya.
Jadi mungkin dia harus datang dan
mempermalukanmu.
- Jadi di mana mereka?
- Menuju Mars.
Lain kali Anda mendengar kabar dari Cooper,
mereka akan muncul di Saturnus.
TOM [SEDANG DIREKAMAN]: Kalau
menyangkut sekolah...
Administrasi ingin saya
mengulang mata kuliah Patologi Tanaman. Sungguh menyebalkan.
Tetapi mereka bilang saya bisa memulai
Pertanian Lanjutan setahun lebih awal.
Baiklah, aku harus pergi, Ayah.
Semoga Ayah aman di sana.
DONALD: Um, maaf, Coop.
Aku meminta Murph untuk menyapa, tapi dia
keras kepala seperti ayahnya.
Saya akan mencoba lagi lain kali.
Kau baik-baik saja, Rom?
[COOPER BERSIHKAN TENGGOROKAN]
Ini memengaruhiku, Cooper.
Ini. Ini.
Milimeter aluminium,
itu saja, lalu tidak ada apa-apa...
di luar sana sejauh jutaan mil
tidak akan membunuh kita dalam hitungan detik.
Anda tahu bahwa beberapa
yang terbaik...
Pelaut solo di dunia
tidak bisa berenang?
Mereka tidak tahu caranya. Dan kalau mereka
berlebihan, ssst, tamatlah riwayat mereka.
Kami penjelajah, Rom.
Ini perahu kami.
Di Sini.
[JAKRIKET BERKICAU DALAM REKAMAN]
[GEMURUH DAN
HUJAN TURUN SAAT REKAMAN]
COOPER: Ini dari
, eh, probe relai?
Ia berada di orbit
sekitar lubang cacing.
Inilah lubang cacing, dan setiap
kali kami datang...
kita akan menerima gambar dari
sisi lain galaksi asing.
Oh, ya. Seperti mengayunkan
periskop.
Tepat.
Jadi kita punya ide bagus tentang apa yang
akan kita temukan di sisi lain, ya?
Secara navigasi.
AMELIA: Teman-teman? Kita akan mendekati
lubang cacing sekitar tiga jam lagi.
Hai, Coop?
Bisakah kita menghentikan putarannya?
Mengapa?
Karena kita
cukup dekat untuk melihatnya sekarang?
Baiklah.
Terima kasih.
Nah, itu dia!
Itu lubang cacingnya!
Katakan saja, jangan semprot, Rom.
Itu sebuah bola.
Tentu saja. Apa, kamu...? Kamu
pikir itu cuma lubang?
Tidak, hanya saja semua
ilustrasi yang pernah saya lihat, mereka...
ROMILLY: Dalam ilustrasinya, mereka
mencoba menunjukkan cara kerjanya.
Jadi mereka bilang Anda ingin
pergi dari sini ke sana.
- Tapi terlalu jauh, kan?
- Mm-hm.
Jadi lubang cacing membengkokkan ruang seperti ini,
sehingga Anda dapat mengambil jalan pintas melalui...
dimensi yang lebih tinggi.
Oke, jadi...
untuk menunjukkannya, mereka telah
berubah menjadi tiga dimensi
ruang menjadi dua dimensi...
yang mengubah lubang cacing menjadi
dua dimensi, sebuah lingkaran.
Apa itu lingkaran dalam
tiga dimensi?
- Sebuah bola.
- Tepat sekali.
Sebuah lubang berbentuk bola.
Tapi siapa yang menaruhnya di sana? Kepada siapa
kita harus berterima kasih?
Aku tidak akan berterima kasih kepada siapa pun sebelum kita
keluar dari sini dengan selamat, Rom.
COOPER: Ada trik
untuk ini, Doyle?
Tidak ada yang tahu.
Yang lainnya berhasil, kan?
Setidaknya beberapa dari mereka.
Semua orang siap mengucapkan
selamat tinggal pada tata surya kita?
Ke galaksi kita.
Ini dia.
[LAMBUNG BERDERIT DAN
ALARM BERBUNYI]
Kontrolnya tidak berfungsi di sini.
Kita sedang melewati bagian yang besar.
Itu ruang di luar tiga dimensi kita.
Yang bisa Anda lakukan hanyalah merekam dan mengamati.
Apa itu?
Menurutku, itu mereka.
Mendistorsi ruang-waktu.
ROMILLY: Jangan! Jangan!
[BUNYI BERHENTI]
Apa itu tadi?
Jabat tangan pertama.
Kami...
Kami di sini.
DOYLE: Jadi
komunikasi yang hilang berhasil tersambung.
- Bagaimana?
- Relai di sisi ini menyimpannya dalam cache.
Jadi, data dasar selama bertahun-tahun.
Tidak ada kejutan yang berarti.
Situs Miller terus mendapat
jempol, begitu pula situs Dr. Mann. Hmm...
Edmunds' tutup
tiga tahun lalu.
Kegagalan pemancar?
Mungkin. Dia mengacungkan jempol
ke atas sampai hari mulai gelap.
Tapi Miller masih terlihat
bagus, kan?
- Karena dia datang dengan cepat.
DOYLE: Mm-hm.
Dengan satu komplikasi.
Planet ini jauh lebih dekat ke
Gargantua daripada yang kita duga.
COOPER: Gargantua?
- Itulah yang kami sebut lubang hitam.
Planet Miller dan Dr. Mann
keduanya mengorbitnya.
- Dan Miller sudah di depan mata?
ROMILLY: Seperti bola basket yang melingkari ring.
Mendarat di sana membawa
kita semakin dekat dan berbahaya.
Dan lubang hitam sebesar itu memiliki
tarikan gravitasi yang sangat besar.
Lihat, saya bisa mengayunkan
bintang neutron itu untuk mengurangi kecepatan.
AMELIA: Bukan, bukan itu masalahnya.
Ini waktunya.
Gravitasi di planet itu akan memperlambat
jam kita secara drastis dibandingkan dengan Bumi.
Seberapa buruk?
Setiap jam yang kita habiskan di
planet itu akan...
tujuh tahun yang lalu di Bumi.
Yesus.
Ya, itulah relativitas, teman-teman.
Baiklah, kita tidak bisa begitu saja turun
ke sana tanpa...
Cooper, kita punya misi.
Ya, Doyle, kita punya misi,
dan Rencana A misi kita adalah...
untuk menemukan planet yang dapat dihuni oleh
manusia yang hidup di Bumi saat ini.
Kamu tidak bisa hanya memikirkan keluargamu.
Sekarang kamu harus berpikir lebih besar.
Saya memikirkan keluarga saya dan
jutaan keluarga lainnya, oke?
Rencana A tidak akan berhasil jika penduduk Bumi
sudah meninggal saat kita melaksanakannya.
Tidak. Tidak.
Itulah sebabnya ada Rencana B.
Oke. Cooper benar.
Kita perlu menganggap waktu
sebagai sumber daya, seperti
Oksigen dan makanan. Turun
ke bawah akan merugikan kita.
Baiklah, lihat.
Data Dr. Mann menjanjikan, tetapi
butuh waktu berbulan-bulan untuk sampai ke sana.
Dan Edmunds, bahkan lebih jauh lagi.
Miller belum mengirim banyak,
tapi apa yang dia miliki adalah
sangat menjanjikan. itu
air, itu organik...
- Anda tidak menemukannya setiap hari.
- Tidak, Anda tidak menemukannya setiap hari.
Dan pikirkan saja tentang
sumber dayanya, termasuk waktu...
yang akan dihabiskan
untuk mencoba kembali ke sini.
Romilly...
- Ya?
Seberapa jauhkah kita dari planet Miller
agar terhindar dari pergeseran waktu?
Baru saja kembali dari titik puncak.
Baiklah, yang ada di sini, tepat
di luar planet Miller.
ROMILLY: Baik. - Oke.
Ini Gargantua.
Ini planet Miller.
Daripada membawa Endurance ke
orbit di sekitar planet Miller...
yang akan menghemat bahan bakar, tetapi
kita akan kehilangan banyak waktu...
Bagaimana jika kita mengambil orbit yang lebih lebar di sekitar
Gargantua, sejajar dengan planet Miller...
di luar
pergeseran waktu ini, ke sini?
Lalu kita turunkan Ranger, kita
dapatkan Miller, kita dapatkan sampelnya.
Kami kembali, kami menganalisis, kami berdiskusi.
Kami masuk, kami keluar.
Kami kehilangan sedikit bahan bakar, tetapi
kami menghemat banyak waktu.
Itu akan berhasil.
- Itu bagus.
Tidak ada waktu untuk
main-main atau ngobrol di sana.
Jadi, TARS, kamu sebaiknya
menginap di sini.
CASE, kamu ikut aku.
Yang lain boleh tinggal.
Jika kita berbicara tentang beberapa tahun, saya
dapat menggunakan waktu tersebut untuk meneliti gravitasi.
Pengamatan dari lubang cacing,
itu emas bagi Profesor Brand.
COOPER: TARS, faktor
orbit Gargantua.
Hemat bahan bakar, minimalkan dorongan, tetapi
pastikan kita tetap dalam jangkauan planet Miller.
- Kau mengerti? TARS: Aku
tidak akan meninggalkanmu...
Dokter Brand.
COOPER: Kamu siap, CASE?
CASE: Benar.
- Kau tak banyak bicara, kan?
- TARS banyak bicara untuk kita berdua.
Melepaskan.
- Romilly, apakah Anda membaca kekuatan-kekuatan ini?
ROMILLY: sungguh tidak dapat dipercaya.
Jantung kegelapan yang sesungguhnya.
Jika saja kita dapat melihat
bintang yang runtuh di dalamnya...
singularitas, ya,
kita akan memecahkan gravitasi.
- Dan kita tidak bisa mendapatkan apa pun darinya?
- Tidak ada yang luput dari cakrawala itu.
Bahkan tidak ada cahaya.
Jawabannya ada di sana,
hanya saja tidak ada cara untuk melihatnya.
Ada planet Miller.
Selamat tinggal, Ranger.
KASUS: Ini cepat untuk
masuk ke atmosfer.
- Haruskah kita menggunakan pendorong untuk memperlambat?
- Tidak.
Saya akan menggunakan aerodinamika Ranger
untuk menghemat bahan bakar.
KASUS: Rem udara?
Kita ingin turun cepat, bukan?
Kita ingin sampai di sana dengan selamat.
- Tunggu. CASE: Brand,
Doyle, bersiaplah.
[ALARM BERBUNYI]
CASE: Kita harus tenang! COOPER:
Letakkan tangan di tempat yang bisa kulihat.
Satu-satunya saat saya terjatuh adalah ketika
mesin sedang melambat pada waktu yang salah.
Sedikit kehati-hatian...
Bisa menyebabkan kematian,
seperti mengemudi secara ugal-ugalan.
- Cooper, ini terlalu cepat!
- Aku bisa melakukannya.
KASUS: Haruskah saya menonaktifkan umpan balik?
- Tidak. Saya perlu merasakan udaranya.
Ini dia.
Itu hanya air!
Hal-hal yang berhubungan dengan kehidupan.
KASUS: Seribu dua ratus meter.
- Apakah kita sudah memperbaiki suar tersebut?
CASE: Oke!
- Bisakah kau bermanuver?
- Aku perlu mengurangi kecepatan.
Aku akan berputar di atasnya.
Semuanya, bertahanlah!
KASUS: Tujuh ratus.
Siap, CASE. Siap.
KASUS: Lima ratus meter.
Api!
Sangat anggun.
TIDAK.
Tapi sangat efisien.
Tunggu apa lagi?
Ayo berangkat!
Ayo, ayo, ayo!
Tujuh tahun per jam di sini.
Mari kita manfaatkan!
[TERENGANG-ENGANGAN]
KASUS: Lewat sini.
Sekitar 200 meter.
Gravitasinya menyiksa.
Terlalu lama melayang di luar angkasa?
KASUS: Seratus tiga puluh
persen gravitasi Bumi.
COOPER: Ayo. Ayo.
- Tidak ada apa pun di sini.
CASE: Seharusnya ada di sini.
Jika sinyalnya datang
dari sini, maka...
Suar miliknya.
DOYLE: Puing-puing.
Dimana sisanya?
Menuju pegunungan!
Itu bukan gunung.
Itu ombak.
Oh, sial. Oh, sial. Oh, sial.
COOPER: Yang itu
menjauh dari kita.
AMELIA: Kita butuh perekam.
Brand, Doyle, kembali
ke Ranger sekarang!
Kami tidak akan pergi
tanpa datanya.
Kembali ke sini sekarang!
Kita tidak punya waktu!
Gelombang kedua datang! Kita sedang
berada di tengah gelombang besar.
AMELIA: Tidak, aku mengerti.
Kembalikan pantatmu
ke Ranger sekarang!
[MENGHIRUP]
Merek, kembali ke sini sekarang!
AMELIA: Tidak, Cooper, pergilah. Cooper, pergilah.
Aku tidak bisa.
- Pergi!
- CASE, tangkap dia.
Ayo!
Bangun! Bangun, Brand!
DOYLE: Ayo, ayo! Ayo!
- Aku nggak akan berhasil!
- Ya, kamu pasti bisa. Ya, kamu pasti bisa!
Ayo, CASE tangkap dia!
Kembali ke sini, Doyle!
Ayo!
Sampai ke palka!
Ayo, ayo! Ayo!
Kotoran.
Mengganti
bagian dalam palka secara manual!
Cooper! Tunggu!
COOPER: Mesinnya kebanjiran!
Aku harus mematikannya.
[AMELIA BERTERIAK]
Gila.
Tunggu sebentar!
[BERTERIAK]
CASE, apa masalahnya?
Terlalu banyak air. Biarkan sampai kering.
Sialan!
- Sudah kubilang tinggalkan aku! Kenapa tidak?
- Dan sudah kubilang kembali ke sini!
- Salah satu di antara kami sedang memikirkan misi!
- Kamu sedang berpikir untuk pulang.
Saya mencoba melakukan
hal yang benar!
Bisakah kamu mengatakan hal itu pada Doyle?
COOPER: CASE, berapa lama waktunya?
- Empat puluh lima sampai satu jam.
Hal-hal yang terjadi dalam kehidupan, ya?
Berapa
biaya yang harus kita keluarkan, Brand?
Banyak sekali. Puluhan tahun.
[TERENGANG-ENGANGAN]
[ERANGAN]
Apa yang terjadi pada Miller?
Dilihat dari
reruntuhannya, dia...
hancur oleh gelombang
segera setelah terjadi benturan.
Bagaimana puing-puingnya tetap utuh
setelah bertahun-tahun, ya?
Karena adanya pergeseran waktu.
Di waktu planet ini, dia
baru saja mendarat beberapa jam yang lalu.
Dia mungkin baru saja
meninggal beberapa menit yang lalu.
KASUS: Data yang diterima Doyle hanyalah
status awal yang bergema tanpa henti.
Oh, kami tidak
siap untuk ini.
Kalian para cendekiawan memiliki
keterampilan bertahan hidup seperti pasukan Pramuka.
Nah, otak kita sudah sampai sejauh ini.
Lebih jauh daripada manusia mana pun dalam sejarah.
Baiklah, belum cukup jauh!
Dan sekarang kita terjebak di sini sampai
tidak ada seorang pun yang tersisa di Bumi untuk diselamatkan.
Aku menghitung setiap menit,
sama sepertimu, Cooper.
Apakah ada kemungkinan...
semacam cara agar kita
semua bisa melompat ke lubang hitam?
Mendapatkan kembali tahun-tahun itu?
Jangan menggelengkan kepala padaku.
Waktu itu relatif, oke?
Ia dapat meregang dan
dapat meremas, tetapi...
Ia tidak bisa berjalan mundur.
Sungguh tidak bisa.
Satu-satunya hal yang dapat bergerak melintasi
dimensi, seperti waktu, adalah gravitasi.
Oke.
Makhluk yang membawa kita
ke sini, mereka berkomunikasi...
- melalui gravitasi, kan?
- Ya.
Mungkinkah mereka berbicara
kepada kita dari masa depan?
Mungkin.
Oke. Kalau mereka bisa...
"Mereka" adalah makhluk
dari lima dimensi.
Bagi mereka, waktu mungkin merupakan
dimensi fisik lainnya.
Kepada mereka...
masa lalu mungkin merupakan ngarai yang
dapat mereka daki dan masa depan...
Gunung yang bisa mereka daki.
Tapi bagi kita, itu bukan gunung, oke?
Dengar, Cooper, aku mengacau.
Maafkan aku.
Tapi Anda tahu tentang relativitas.
Oh.
[LEMBUT] Merek...
[MENGHELA]
Putri saya berusia 10 tahun.
Saya tidak bisa mengajarkannya teori Einstein
sebelum saya pergi.
Tidak bisakah kau katakan padanya kau
akan menyelamatkan dunia?
TIDAK.
Ketika Anda menjadi orangtua, satu
hal menjadi sangat jelas.
Dan itulah yang Anda ingin memastikan
anak-anak Anda merasa aman.
Dan itu berarti tidak boleh memberi tahu anak berusia 10 tahun
bahwa dunia sedang kiamat.
Cooper?
[GEMURUH DARI JAUH]
- Berapa lama untuk mesinnya, CASE?
- Satu atau dua menit.
Kami tidak memilikinya. Pakai helm!
Brand, kopilot, kamu sudah bangun.
CASE, tiupkan oksigen kabin
melalui pendorong utama!
Kita akan memicunya.
- Diterima.
- Terkunci.
- Depresurisasi.
Nyalakan mesin!
Halo, Rom.
Saya telah menunggu bertahun-tahun.
Bagaimana...? Berapa tahun?
ROMILLY: Sekarang pasti sudah...
CASE: Dua puluh tiga tahun...
empat bulan, delapan hari.
Doyle?
Kupikir aku sudah siap.
Aku tahu teorinya.
Kenyataanya berbeda.
Dan Miller?
Tak ada apa pun di sini untuk kita.
Kenapa kamu tidak tidur?
Oh, aku sudah beberapa kali melakukan peregangan. Tapi aku
berhenti percaya kau akan kembali.
Dan ada sesuatu yang salah
dengan memimpikan hidupku.
Saya belajar apa yang saya bisa
dari lubang hitam...
tetapi saya tidak dapat mengirim
apa pun kepada ayahmu.
Kami sudah menerima,
namun tidak ada yang keluar.
AMELIA: Apakah dia hidup? - Oh, ya.
- Ya?
- Ya.
ROMILLY: Kami punya
pesan-pesan yang tersimpan selama bertahun-tahun.
Cooper.
KOMPUTER: Pesan
mencakup rentang 23 tahun.
Mainkan dari awal.
TOM [SEDANG DIREKAMAN]: Hei, Ayah.
Bertemu. Menyapa.
Hmm... Mendapat peringkat kedua di sekolah.
Meski begitu, Nona Kurling tetap
memberiku nilai C.
Menarikku jatuh, tapi
posisi kedua tidak buruk.
Kakek menghadiri upacara tersebut.
Hmm... Oh.
Aku bertemu gadis lain, Ayah.
Aku, eh...
Saya rasa ini benar-benar yang Anda cari.
Namaku Lois. Itu
dia.
Murphy mencuri mobil Kakek.
Dia menabrakkannya.
Tapi dia baik-baik saja.
Hai, Ayah.
Lihat ini!
Anda seorang kakek.
Namanya Jesse.
Aku ingin memanggilnya Coop,
tapi Lois berkata, eh, mungkin lain kali.
Donald mengatakan dia sudah mendapatkan
bagian "hebat", jadi kita biarkan saja begitu.
[TOM BERBICARA TIDAK JELAS]
LOIS: Aduh, sayang sekali. Aduh, sayang sekali.
Ucapkan "Selamat tinggal, Kakek."
Selamat tinggal, Kakek. Oke.
Maaf sudah lama.
Hanya...
ada apa dengan Jesse dan semuanya.
Eh...
Kakek meninggal minggu lalu.
Kami menguburkannya di halaman belakang
rumah, di samping Ibu dan...
Jesse.
Di situlah kami akan
menguburkanmu jika kau pernah...
kembali.
Murph ada di sana pada pemakaman itu.
Kita tidak sering melihatnya,
tapi dia datang untuk itu.
Anda tidak mendengarkan
ini, saya tahu itu.
Semua pesan ini
hanya seperti...
melayang di luar sana
dalam kegelapan.
Lois mengatakan bahwa, eh...
Aku harus melepaskanmu.
Dan, uh...
Jadi...
Kurasa aku akan membiarkanmu pergi.
Aku tidak tahu di mana
Ayah...
tapi saya harap kamu tenang.
Selamat tinggal.
Hai, Ayah.
Hai, Murph.
Kamu bangsat.
Saya tidak pernah membuat salah satu ini saat
Anda masih merespons...
karena aku sangat marah
padamu karena pergi.
Dan kemudian saat kamu
terdiam, itu...
Sepertinya saya harus menerima
keputusan itu. Dan memang begitu.
Tapi hari ini adalah hari ulang tahunku.
Dan ini istimewa,
karena Anda memberi tahu saya...
Kau pernah mengatakan padaku bahwa saat kau
kembali, kita mungkin akan seumuran.
Dan hari ini aku seusia
denganmu saat kau pergi.
Jadi ini
saat yang tepat bagi Anda untuk kembali.
[KEDUANYA MENANGIS]
[MENGHIRUP AIR]
Aku tidak bermaksud mengganggu. Hanya saja
aku belum pernah melihatmu di sini sebelumnya.
Saya belum pernah ke sini sebelumnya.
MEREK: Saya berbicara dengan
Amelia sepanjang waktu.
Itu membantu.
- Aku senang kau sudah memulainya.
MURPH: Aku belum memulainya. Aku...
Aku hanya punya sesuatu
yang ingin aku keluarkan.
- Aku tahu mereka masih di luar sana.
- Aku tahu.
Ada banyak alasan mengapa mereka
Komunikasi mungkin tidak
berhasil.
Saya tahu, profesor.
Saya tidak yakin apa
yang lebih saya takutkan.
Mereka tidak akan pernah kembali atau...
kembali untuk
menemukan bahwa kita telah gagal.
Kalau begitu, mari kita berhasil.
Jadi...
Kembali ke iterasi keempat. Mari kita
coba beberapa bidang baru.
Dengan hormat, profesor, kami telah
mencobanya ratusan kali.
Itu hanya perlu berhasil satu kali, Murph.
MEREK: Setiap paku keling yang mereka
pukul bisa jadi adalah peluru.
Kita telah melakukannya dengan baik untuk
dunia di sini...
apakah kita memecahkan
persamaan itu sebelum aku meninggal atau tidak.
- Jangan pesimis, profesor.
- Saya tidak takut mati.
Saya seorang fisikawan tua.
Saya takut pada waktu.
MURPH: Waktu.
Anda takut pada waktu.
Kami telah mencoba
memecahkan persamaan...
tanpa mengubah asumsi dasar
tentang waktu.
- Dan?
- Dan itu berarti...
tiap iterasi merupakan upaya
untuk membuktikan buktinya sendiri.
Itu rekursif.
Itu tidak masuk akal.
Apakah kau menyebut
pekerjaan hidupku...
Omong kosong, Murph?
Tidak, maksudku
Anda telah mencoba untuk...
selesaikan dengan satu tangan... Tidak, dengan
kedua tangan... diikat di belakang punggungmu.
Dan saya tidak mengerti mengapa.
Aku sudah tua, Murph.
Bisakah kita membahas hal ini
di lain waktu?
Saya ingin berbicara dengan putri saya.
MEREK [SEDANG DIREKAMAN]: Melangkah
keluar ke alam semesta...
kita harus menghadapi kenyataan
perjalanan antarbintang.
Kita harus mencapai jauh melampaui
rentang hidup kita sendiri.
Kita mesti berpikir bukan sebagai
individu, tetapi sebagai spesies.
Jangan pergi dengan lembut
ke dalam malam yang baik itu
COOPER: TARS menjaga Endurance
tepat di tempat kami membutuhkannya.
Namun perjalanan itu memakan waktu bertahun-tahun
lebih lama dari yang kami perkirakan.
Kami tidak lagi memiliki bahan bakar untuk
mengunjungi kedua prospek, jadi...
kita harus memilih.
Tapi bagaimana caranya?
Keduanya menjanjikan.
Data Edmunds lebih baik, tetapi Dr. Mann
yang masih mentransmisikannya, jadi...
Kami tidak punya alasan untuk mencurigai
data Edmunds akan memburuk.
Dunianya memiliki elemen-elemen kunci
untuk menopang kehidupan manusia.
- Seperti halnya Dr. Mann.
- Cooper, ini bidang saya.
Dan...
Saya sungguh yakin Edmunds
adalah prospek yang lebih baik.
- Kenapa?
- Gargantua, itu sebabnya.
Lihatlah planet Miller.
Hidrokarbon, organik, ya...
Tapi tak ada kehidupan. Steril. Kita akan
menemukan hal yang sama di Mann.
Karena lubang hitam?
Hukum Murphy. Apa pun
yang terjadi, akan terjadi.
Kecelakaan merupakan blok bangunan pertama
dari evolusi.
Tetapi ketika Anda mengorbit
lubang hitam, tidak banyak yang dapat terjadi.
Ia menyedot asteroid dan komet, serta
peristiwa lain yang seharusnya dapat menjangkau Anda.
Kita perlu pergi lebih jauh lagi.
Anda pernah mengatakan bahwa Dr. Mann...
adalah yang terbaik di antara kita.
Dia luar biasa. Kita ada
di sini hanya karena dia.
Namun... Namun di sinilah dia.
Dia ada di lapangan, dan dia mengirimkan
pesan yang sangat jelas, memberi tahu kita...
untuk datang ke planetnya.
Memang, tetapi data Edmunds
lebih menjanjikan.
Kita harus memilih.
Baiklah, jika kita memilih, ada
sesuatu yang harus Anda ketahui.
Merek?
Dia berhak tahu.
Itu tidak ada hubungannya dengan itu.
- Apa?
- Dia jatuh cinta pada Wolf Edmunds.
ROMILLY: Benarkah? - Ya.
Dan itu membuatku ingin
mengikuti kata hatiku.
Tetapi mungkin kita telah menghabiskan waktu terlalu lama
untuk mencoba memahami semua ini dengan teori.
Anda seorang ilmuwan, Brand.
Jadi dengarkan aku...
Ketika saya bilang cinta bukanlah
sesuatu yang kita ciptakan. Itu...
dapat diamati, kuat.
Itu harus berarti sesuatu.
Cinta itu bermakna, ya. Kegunaan sosial,
ikatan sosial, pengasuhan anak...
Kita mencintai orang yang sudah meninggal.
Apa gunanya secara sosial?
Tidak ada.
Mungkin itu berarti sesuatu
yang lebih, sesuatu yang tidak dapat kita...
namun mengerti.
Mungkin itu beberapa
bukti, beberapa...
artefak dari dimensi yang lebih tinggi yang
tidak dapat kita rasakan secara sadar.
Aku tertarik melintasi alam semesta kepada
seseorang yang belum kutemui selama satu dekade...
yang saya tahu mungkin sudah meninggal.
Cinta adalah satu hal
yang dapat kita rasakan...
yang melampaui dimensi
waktu dan ruang.
Mungkin kita harus memercayainya, meski
kita belum bisa memahaminya.
Baiklah, Cooper...
Ya...
kemungkinan sekecil apa pun untuk
melihat Wolf lagi membuatku bersemangat.
Itu tidak berarti saya salah.
Jujur saja, Amelia...
mungkin saja.
TARS, petakan arah untuk Dr.
Mann.
TOM: Kita akan kehilangan sekitar
sepertiga lagi.
Tapi tahun depan...
Tahun depan aku akan menggarap pertanian Nelson
dan kita akan menebusnya.
Apa yang terjadi pada Nelson?
LOIS: Murph, kamu
mau souffl lagi???
Oh, tidak. Aku kenyang, terima kasih.
Enak sekali.
Coop, habiskan gorenganmu
, ya.
Mau menginap? Kamarmu masih
sama seperti saat kamu tinggalkan. Sudah siap.
Saya harus kembali.
LOIS: Mesin jahit saya ada di
sana, tapi banyak sekali...
Saya butuh untuk...
Terlalu banyak kenangan.
Kita mungkin punya sesuatu untuk itu.
Hei, Coop.
[BATUK KANDANG]
Debu.
Lois, aku punya teman yang...
bisa melihat paru-parunya.
[GEMURUH DARI JAUH]
COOPER: Amelia, maafkan aku.
- Kamu hanya bersikap objektif.
Kecuali jika kau menghukumku karena
mengacau di planet Miller.
Tidak, ini bukan
keputusan pribadi.
Jika Anda salah, Anda harus
membuat keputusan yang sangat pribadi.
Perhitungan bahan bakar Anda
didasarkan pada perjalanan pulang.
Berangkatlah ke planet Mann, dan kita
harus memutuskan apakah akan pulang atau tidak...
atau terus maju ke
Edmunds dengan Rencana B.
Memulai koloni dapat
menyelamatkan kita dari kepunahan.
Anda mungkin harus memutuskan antara
bertemu anak-anak Anda lagi...
dan masa depan
umat manusia.
Saya harap Anda akan bersikap
objektif.
Dia telah menanyakanmu
sejak dia sadar.
Kami sedang mencoba menghubungi Anda.
Murph.
Saya di sini, profesor.
Aku mengecewakan kalian semua.
Tidak, kau sudah membawa kami sejauh ini.
Sangat dekat.
Aku akan menyelesaikan apa yang kamu mulai.
Bagus, bagus Murph.
Anda memiliki keyakinan...
semua itu...
selama bertahun-tahun itu.
Aku... Aku memintamu untuk memiliki iman.
Aku ingin kamu percaya...
bahwa ayahmu...
akan kembali.
Benar, profesor.
Maafkan aku, Murph.
Tidak ada yang perlu dimaafkan.
SAYA...
Aku berbohong, Murph.
Aku berbohong padamu.
Tidak perlu baginya untuk...
Untuk kembali.
Tidak ada cara untuk membantu kami.
Tapi Rencana A...
Semua ini. Semua orang ini.
Dan persamaannya.
Apakah ayahku tahu?
Apakah dia meninggalkanku?
Melakukan...
bukan...
pergi...
lembut...
TIDAK.
TIDAK!
Kamu tidak bisa pergi.
Kamu... Tidak.
MURPH: Dr. Brand, saya
sangat menyesal memberitahu Anda bahwa
Ayahmu meninggal hari ini.
Dia tidak merasakan sakit apa pun.
Dia merasa damai.
Saya turut berduka cita yang sebesar-besarnya atas kehilangan Anda.
Merek, tahukah Anda?
Dia sudah memberitahumu, kan?
Kamu tahu.
Ini semua tipuan.
Kau meninggalkan kami di sini.
Untuk mencekik.
Untuk kelaparan.
[ALARM BERBUNYI]
COOPER: Awan beku.
[Terengah-engah]
[MENANGIS]
[DENGAN LEMBUT] Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Berdoalah agar kamu tidak pernah belajar...
betapa baiknya
melihat wajah orang lain.
Awalnya saya tidak punya banyak harapan , tapi...
setelah sekian lama, saya tidak memilikinya lagi.
Perbekalan saya sudah
habis sepenuhnya.
Terakhir kali aku tidur, aku
bahkan tidak menetapkan tanggal bangun.
Engkau benar-benar telah
membangkitkan aku dari kematian.
- Lazarus.
- Hm.
Bagaimana dengan yang lainnya?
- Saya khawatir Anda orangnya, Tuan.
Sejauh ini, tentu saja.
Tidak, situasi kita saat ini adalah
sangat kecil kemungkinannya untuk menyelamatkan orang lain.
AMELIA: Dokter Mann. Dokter Mann?
Ceritakan kepada kami tentang dunia Anda.
Dunia kita, kami harap.
[MENGHIRUP AIR]
Dunia kita, uh, dingin...
kejam...
tapi tak dapat disangkal indahnya.
MANN: Hari-harinya
panjangnya 67 jam, dingin.
Malam hari... 67
jam jauh lebih dingin.
Gravitasinya sangat, sangat
menyenangkan, yaitu 80 persen dari gravitasi Bumi.
Sekarang, di sini, tempat saya mendarat,
airnya bersifat alkali...
dan udaranya mengandung terlalu banyak amonia untuk dihirup
lebih dari beberapa menit...
tetapi di permukaan,
dan ada permukaan...
klorinnya hilang.
Amonia menghasilkan
hidrokarbon kristal dan udara yang dapat dihirup.
Ke organik.
Mungkin bahkan sampai seumur hidup.
Kita mungkin berbagi dunia ini.
Apakah bacaan ini berasal
dari permukaan?
Selama bertahun-tahun, saya telah
menjatuhkan berbagai probe.
COOPER: Seberapa jauh Anda telah menjelajah?
- Saya telah melakukan beberapa ekspedisi besar.
Namun dengan persediaan oksigen yang terbatas, KIPP
benar-benar melakukan sebagian besar pekerjaan.
TARS: Apa yang salah dengannya, Tuan?
MANN: Degenerasi.
Dia salah mengidentifikasi bahan organik pertama
yang kami temukan sebagai kristal amonia.
Kami berjuang untuk sementara waktu, tetapi
akhirnya saya menonaktifkannya dan...
menggunakan sumber tenaganya untuk
menjaga misi tetap berjalan.
Aku pikir aku sendirian
sebelum aku mematikannya.
Apakah Anda ingin saya
melihatnya?
Tidak. Tidak. Dia butuh sentuhan manusia.
Dr. Brand, CASE menyampaikan pesan
untuk Anda dari stasiun komunikasi.
Oke. Segera ke sana. Permisi.
Dr. Brand, saya turut berduka cita
atas meninggalnya ayah Anda hari ini.
Dia tidak merasakan sakit.
Dia merasa damai.
Saya turut berduka cita atas kehilangan anda.
AMELIA: Apakah itu Murph?
Dia... Dia sudah dewasa.
Merek, tahukah Anda?
Dia sudah memberitahumu, kan?
Kamu tahu.
Ini semua tipuan.
Kau meninggalkan kami di sini.
Untuk mencekik.
Untuk kelaparan.
Apakah ayahku juga tahu?
[MURPH MENGISAKKAN HIDUNG]
Ayah?
Saya hanya ingin tahu...
jika kau meninggalkanku di sini untuk mati.
Aku hanya harus tahu.
Cooper, milikku...
Ayah saya mendedikasikan...
seluruh hidupnya untuk Rencana A. Aku
tidak mengerti apa yang dia bicarakan.
MANN: Saya setuju.
Dia bahkan tidak pernah berharap untuk mengusir
orang-orang dari Bumi?
TIDAK.
Namun dia telah mencoba memecahkan
persamaan gravitasi selama 40 tahun.
Amelia, ayahmu memecahkan persamaannya
sebelum aku pergi.
Lalu mengapa dia tidak menggunakannya?
Persamaan itu tidak bisa mendamaikan relativitas
dengan mekanika kuantum. Anda butuh lebih banyak lagi.
Lebih? Lebih apa?
MANN: Lebih banyak data. Anda perlu
melihat ke dalam lubang hitam.
Hukum alam melarang
singularitas yang telanjang.
Romilly, apakah itu benar?
Jika lubang hitam adalah tiram, maka
singularitas adalah mutiara di dalamnya.
Gravitasinya begitu kuat, ia
selalu tersembunyi dalam kegelapan...
di balik cakrawala.
Itulah mengapa kita menyebutnya
lubang hitam.
Baiklah, tapi jika kita melihat
melampaui cakrawala...
Kita tidak bisa, Coop.
MANN: Ada beberapa hal
yang tidak dimaksudkan untuk diketahui.
Ayahmu harus menemukan cara lain untuk
menyelamatkan umat manusia dari kepunahan.
Rencana B. Sebuah koloni.
Mengapa tidak memberi tahu orang lain?
- Mengapa terus membangun stasiun-stasiun itu?
- Dia tahu betapa sulitnya...
untuk mengajak orang bekerja sama menyelamatkan
spesies dan bukan menyelamatkan diri mereka sendiri.
Atau anak-anak mereka.
Omong kosong.
MANN: Anda tidak akan pernah datang kecuali
Anda yakin akan menyelamatkan mereka.
Evolusi belum melampaui
penghalang sederhana itu.
Kita dapat peduli secara mendalam,
tanpa pamrih tentang...
orang-orang yang kita kenal, tetapi empati itu jarang
melampaui pandangan kita.
Tapi kebohongannya.
Kebohongan mengerikan itu?
Tak termaafkan.
Dan dia tahu itu.
Dia siap menghancurkan
kemanusiaannya sendiri demi menyelamatkan spesiesnya.
- Dia membuat pengorbanan yang luar biasa.
- Tidak.
Pengorbanan luar biasa tengah dilakukan oleh
orang-orang di Bumi yang akan mati!
Karena dalam
kesombongannya yang menyebalkan...
dia menyatakan kasus mereka tidak ada harapan.
Maafkan aku, Cooper...
kasus mereka tidak ada harapan.
Tidak, tidak.
Kami adalah masa depan.
Cooper, apa yang bisa saya lakukan?
Biarkan aku pulang.
MAN: Anda benar-benar yakin?
Solusinya benar.
Dia sudah memilikinya selama bertahun-tahun.
- Tidak ada gunanya?
- Itu setengah dari jawabannya.
Oke, bagaimana Anda
menemukan separuhnya lagi?
Di luar sana? Sebuah lubang hitam.
- Tapi terjebak di Bumi ini?
- Ya?
Saya tidak yakin Anda bisa.
MAN: Ya Tuhan, mereka langsung
berkemas dan pergi.
Apa yang ingin mereka temukan?
Kelangsungan hidup.
Brengsek.
Murph, jangan...? Bukankah
orang-orang punya hak untuk tahu?
Panik tidak akan membantu. Kita harus
terus bekerja, seperti biasa.
Tetapi bukankah itu sebenarnya yang Profesor
Brand ingin kita manipulasi?
Brand sudah menyerah pada kami. Saya
masih berusaha menyelesaikan masalah ini.
Jadi...
apakah kamu punya ide?
Suatu perasaan.
Aku sudah bercerita padamu tentang hantuku.
Ayahku mengira aku
menyebutnya hantu...
karena saya takut akan hal itu.
Namun saya tidak pernah takut akan hal itu.
Saya menyebutnya hantu
karena terasa...
Rasanya seperti seseorang.
Ia mencoba
memberitahuku sesuatu.
Jika ada jawaban di
Bumi, jawabannya ada di sana...
entah bagaimana, di ruangan itu.
Jadi saya harus menemukannya.
Kita kehabisan waktu.
KASUS: Bagaimana dengan
pembersih oksigen tambahan?
COOPER: Tidak, mereka boleh tinggal.
Aku akan tidur saja.
- Hei, Coop?
- Ya?
Saya punya saran untuk
perjalanan pulang Anda.
- Ya, apa itu?
- Coba sekali lagi ke lubang hitam itu.
Aku pulang, Rom.
Ya, aku tahu. Ini tidak
akan membuang waktumu.
Ada kesempatan bagi
orang-orang di Bumi.
- Bicaralah padaku.
- Gargantua adalah lubang hitam tua yang berputar.
- Itulah yang kami sebut singularitas lembut.
- Lembut?
Mereka memang tidak lembut. Tapi
gravitasi pasang surutnya begitu cepat sehingga...
Sesuatu yang melintasi cakrawala
dengan cepat mungkin akan bertahan. Misalnya, sebuah wahana antariksa.
- Apa yang terjadi setelah ia lewat?
- Setelah cakrawala adalah misteri yang utuh.
Jadi, dapat dikatakan tidak ada
cara agar probe...
dapat melihat singularitas
dan menyampaikan data kuantum?
Jika dia diperlengkapi untuk menyalurkan setiap
bentuk energi yang dapat berdenyut.
TARS: Kapan tepatnya wahana ini
menjadi "dia", profesor?
TARS adalah kandidat yang jelas.
Saya sudah memberitahunya
apa yang harus dicari.
Saya membutuhkan
pemancar optik lama dari KIPP, Cooper.
Kau mau melakukan ini untuk kami?
Sebelum Anda menangis, ingatlah bahwa
sebagai robot saya harus melakukan apa pun yang Anda katakan.
Lampu isyarat Anda rusak.
Aku tidak bercanda.
Saya memerlukan TARS untuk menghapus dan
mengadaptasi beberapa komponen dari KIPP.
Saya tidak ingin mengganggu
fungsi pengarsipannya.
Saya akan mengawasi.
Baiklah.
Dr. Mann, kita perlu
menemukan tiga
Satu untuk laboratorium Brand
, dua untuk habitat.
Setelah modul-modul itu mendarat,
Anda tidak ingin memindahkannya.
Aku bisa membawamu ke
lokasi penyelidikan, tapi menurutku...
Kondisi ini akan tetap berlaku.
Saya rasa kita harus menunggu.
COOPER: CASE sedang menuju ke bawah bersama
peralatan penyulingan lainnya.
Saya benar-benar ingin mengamankan
situs-situs itu sebelum malam tiba.
Yah, badai ini
biasanya akan berlalu.
Baiklah kalau begitu.
- Anda akan membutuhkan pemancar jarak jauh.
- Mengerti.
- Apakah kamu didakwa?
- Ya.
Ikuti aku.
TARS, 72 jam, ya?
Dimengerti, Cooper.
MANN: Brand memberi tahu saya mengapa Anda
merasa harus kembali.
Namun saya akan lalai jika
tidak menyebutkan...
bahwa misi seperti kami
tentu memerlukan teknisi tambahan.
Sebaiknya pelan-pelan saja, turbo.
Utamakan keselamatan, CASE, ingat.
KASUS: Keselamatan utama, Cooper.
COOPER: Saya harus memberi tahu Anda, Dr. Mann,
saya merasa terhormat menjadi bagian dari ini.
Namun setelah kita mendirikan base camp dan mengamankan
modul-modul itu, pekerjaanku di sini selesai.
Aku mau pulang.
[BERBICARA TIDAK JELAS]
Kamu punya keterikatan. Tapi
bahkan tanpa keluarga...
Saya dapat menjamin Anda bahwa kerinduan
untuk bersama orang lain itu kuat.
Emosi itu ada di
fondasinya...
tentang apa yang membuat kita menjadi manusia. Itu
tidak bisa dianggap enteng.
[LOIS BATUK]
- Sudah berapa lama Anda mengalami batuk itu?
- Cukup lama.
COOP: Ibu mengizinkanku bermain di sini.
Aku tidak menyentuh barang-barangmu.
[BERDENGUNG]
Lakukan saja dengan tenang.
Tahukah Anda mengapa kita tidak bisa mengirimkan
mesin pada misi ini, bukan?
Mesin tidak dapat berimprovisasi dengan baik karena
Anda tidak dapat memprogram rasa takut terhadap kematian.
Naluri bertahan hidup kita adalah
satu-satunya yang terbesar...
Sumber inspirasi.
Ambil contoh Anda.
Seorang ayah...
dengan naluri bertahan hidup
yang juga dimiliki anak-anak Anda.
Menurut penelitian, apa
hal terakhir yang akan Anda lihat sebelum meninggal?
Anak-anakmu. Wajah mereka.
Pada saat kematian,
pikiran Anda akan mendorong...
sedikit lebih sulit untuk bertahan hidup.
Untuk mereka.
Tarik napas dalam-dalam.
Eh, hai. Aku yakin kamu Coop. Kenapa
kamu tidak sediakan tempat duduk di sini untukku?
Ini buruk. Mereka tidak bisa tinggal di sini.
Oke?
- Ya.
ROMILLY: TARS, kenapa
lama sekali?
TARS: Profesor, saya mengalami
masalah saat menyelesaikan boot up.
Saya tidak mengerti.
[COOPER MENGHIRUP]
Itu lucu.
Ketika saya meninggalkan Bumi...
Saya pikir saya sudah siap untuk mati.
Yang benar adalah...
Saya tidak pernah benar-benar mempertimbangkan kemungkinan
bahwa planet saya bukanlah yang dimaksud.
Tidak ada yang berjalan sesuai
rencana.
COOPER: Ayo pergi.
[BERTERIAK]
Baiklah, sobat, tariklah
napas dalam-dalam.
Apa ini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Maaf! Aku tidak bisa membiarkanmu
pergi dengan kapal itu.
Kita akan membutuhkannya untuk
menyelesaikan misi...
setelah yang lain menyadari
bahwa tempat ini bukanlah apa-apa.
Kita tidak bisa bertahan hidup di sini.
Maaf!
Saya minta maaf!
[MANN MENGERANG]
[MANN BERTERIAK]
MURPH: Mereka tidak bisa tinggal di sini lagi.
MAN: Anda harus pergi sekarang juga.
Izinkan saya menjelaskan sesuatu dengan sangat jelas.
Anda memiliki tanggung jawab...
MAN: Ya Tuhan! TOM: Coop, bawa barang-barangnya.
Dia mau pulang.
Ayah tidak membesarkanmu
untuk sebodoh ini, Tom!
Bukan Ayah yang membesarkanku, tapi Kakek. Dan
dia dimakamkan di belakang rumah bersama Ibu dan Jesse.
[TERENGAH-ENGAH] Anda memalsukan
semua data?
MANN: Ya.
Tidak ada permukaan?
MANN: Tidak.
Aku mencoba melakukan tugasku, Cooper...
tetapi saya tahu saat saya tiba
di sini bahwa tempat ini tidak memiliki apa pun.
Dan saya menahan
godaan itu selama bertahun-tahun...
tapi saya tahu bahwa...
jika saya tekan saja
tombol itu, maka...
seseorang akan datang dan menyelamatkanku.
Kau pengecut sialan.
Ya.
[KEDUANYA MENGERANG]
Dengar, kalau kamu nggak mau pergi, biarkan
keluargamu pergi. Selamatkan saja keluargamu.
Dan kami akan live
di bawah tanah bersamamu?
Berdoa agar Ayah
datang menyelamatkan kita?
Ayah takkan kembali. Dia takkan pernah
kembali. Terserah aku.
Kau akan menyelamatkan semua orang?
- Karena Ayah tidak bisa melakukannya.
- Ayah bahkan tidak mencoba!
Ayah baru saja meninggalkan kita!
Dia meninggalkan kita di sini untuk mati.
Tak ada seorang pun yang akan pergi bersamamu.
Kau akan menunggu
anakmu berikutnya meninggal?
[DENGAN LEMBUT] Keluar.
Dan jangan kembali.
MURPH: Kau boleh menyimpan barang-barangku.
[KEDUANYA MENGERANG]
Hentikan!
Tidak, tidak!
Dr. Mann, ada kemungkinan 50-50
Anda akan bunuh diri!
Itu adalah peluang terbaik
yang saya miliki selama bertahun-tahun.
[UDARA BERDESING DAN
COOPER BERTERIAK]
Jangan menghakimiku, Cooper.
Anda tidak pernah
diuji seperti saya.
Hanya sedikit pria yang seperti itu.
Kau sudah berusaha sebaik mungkin, Murph.
Anda merasakannya, bukan?
[COOPER BATUK]
Naluri bertahan hidup.
Itulah yang mendorong saya. Itulah yang mendorong
kita semua. Dan itulah yang akan menyelamatkan kita.
Karena aku ingin menyelamatkan kita semua.
Demi kamu, Cooper.
Maaf, aku tidak bisa melihatmu
melalui ini. Maaf.
Aku pikir aku bisa, tapi ternyata tidak.
Aku di sini. Aku di sini untukmu.
Dengarkan saja suaraku, Cooper.
Aku di sini.
Anda tidak sendirian.
Apakah Anda melihat anak-anak Anda?
Tidak apa-apa.
Mereka ada di sana bersama Anda.
Apakah Profesor Brand menceritakan
puisi itu kepada Anda sebelum Anda pergi?
Apakah kamu ingat?
MANN [TERPANGSANGAN]: Jangan pergi
dengan lembut ke dalam malam yang baik itu
Usia tua harus membakar dan mengamuk
Pada akhir hari
Amarah, amarah terhadap
matinya cahaya
[KLIK KOMUNIKASI MATI]
Merek! Tolong!
- Tolong!
- Cooper?
AMELIA: KASUS!
Tidak ada udara.
Amonia.
Cooper. Cooper, kami datang!
KASUS!
CASE: Aku punya solusinya.
- Ayo! Ayo, ayo, ayo!
CASE: Dan pergi!
Cooper, kami datang. Tahan.
Jangan bicara.
Cobalah bernapas sesedikit mungkin.
Kita hampir sampai.
TARS: Ada
kunci pengaman, Pak.
Memerlukan seseorang
untuk mengakses fungsi tersebut.
Itu semua milik Anda, Tuan.
AMELIA: Cobalah untuk tidak bernapas.
Kami datang. Kami
datang sekarang juga.
CASE, ayo! Ayo!
Kita harus lebih cepat, CASE!
Lebih cepat, lebih cepat, lebih cepat!
Bertahanlah. Ayo.
Aku melihatnya, aku melihatnya! CASE, bank!
Bank benar!
Cooper! Cooper!
Aku di sini!
Data ini tidak masuk akal.
Saya minta maaf.
- Apa?
- Mann berbohong!
Pergi pergi.
Romilly.
AMELIA: Romilly!
Romilly! Kau
dengar aku, Romilly?
TARS: Mundur, Profesor!
Mundur!
[KLIK KOMUNIKASI]
COOPER: Romilly... AMELIA:
Romilly, apakah kamu mendengarku?
Mengawasi!
Lois?
COOPER: Apa yang terjadi dengan kehati-hatian, CASE?
- Keselamatan utama, Cooper.
Romilly? Romilly, kau dengar aku?
Ini Brand.
AMELIA: Romilly?
KASUS: Dr. Brand. Cooper.
Telah terjadi ledakan.
Senyawa Dr. Mann.
[BERDENGUNG]
TARS, TARS, jam 10!
COOPER: Beritahu aku
kalau TARS sudah tiba.
TARS: Romilly tidak selamat.
Saya tidak dapat menyelamatkannya.
KASUS: TARS sudah masuk.
- Saya akan membawanya sekarang.
- Apakah kita sudah memperbaiki Ranger?
CASE: Dia melaju ke orbit!
Jika dia menguasai
kapal itu, tamatlah sudah kita.
Dia akan meninggalkan kita?
- Dia benar-benar meninggalkan kita.
Aku akan menemui kalian di bawah.
Tunggu di dekat mobil.
Ayo! Berikan tasmu. Duduk di
kursi belakang. Duduk di kursi belakang sekarang!
COOPER: Dr. Mann,
silakan menanggapi.
Dr. Mann, mohon ditanggapi!
KASUS: Dia tidak mengetahui
prosedur docking Endurance.
- Autopilot berfungsi. CASE:
Tidak lagi sejak TARS menonaktifkannya.
Bagus.
- Berapa tingkat kepercayaanmu, TARS?
- Rupanya lebih rendah darimu.
COOPER: Jangan coba-coba docking. Saya
ulangi, jangan coba-coba docking.
Harap res... [KLIK KOMUNIKASI MATI]
KOMPUTER: Urutan dok otomatis
ditahan.
- Override.
- Tidak sah.
Mengesampingkan.
Tidak sah.
Jangan mencoba melakukan docking. Saya ulangi, jangan
mencoba melakukan docking. Mohon tanggap...
[MENGHIRUP]
Bergerak perlahan menuju
Endurance.
[ALARM BERBUNYI]
KOMPUTER: Kontak tidak sempurna.
- Penggantian.
- Penguncian palka.
- Apakah dia sudah terkunci?
KASUS: Tidak sempurna.
Dr. Mann, jangan...
[ALARM BERBUNYI]
[ALARM BERHENTI]
KOMPUTER: Pengunci palka
dilepas.
Dr. Mann, jangan, saya ulangi,
jangan buka palka itu.
Saya ulangi, jangan buka palkanya.
Jika Anda membuka palka,
tekanan udara akan hilang.
[ALARM BERBUNYI]
- Apa yang terjadi kalau dia meledakkan pintu kedap udara?
KASUS: Tidak ada yang bagus.
Oke, mundur. Pendorong retro,
semuanya ada, CASE!
KASUS: Pendorong sudah penuh!
- Kembali!
Sampaikan transmisi saya ke
komputer di pesawat...
dan menyiarkannya kembali
sebagai PA darurat
Dokter Mann...
AMELIA: Saya ulangi, jangan buka
palka bagian dalam. Saya ulangi...
Merek?
Aku tidak tahu apa
yang dia katakan kepadamu...
tapi aku mengambil alih kendali
Endurance.
Dan kemudian kita bisa bicara tentang
penyelesaian misi.
Dr. Mann, dengarkan saya.
Ini bukan tentang hidupku.
Atau kehidupan Cooper. Ini
tentang seluruh umat manusia.
Ada suatu saat...
Itu tidak ...
Astaga.
[KONTROL KLIK]
KASUS: Tidak ada gunanya menggunakan bahan bakar untuk
mengejar... - Analisis putaran Endurance.
Cooper, apa yang sedang kamu lakukan?
- Berlabuh.
KASUS:
Rotasi daya tahan adalah 67, 68 RPM.
Oke, bersiaplah untuk mencocokkan
putaran kita dengan pendorong retro.
CASE: itu tidak mungkin.
COOPER: Tidak...
itu perlu.
KASUS: Daya tahan
mencapai stratosfer!
AMELIA: Dia
tidak punya pelindung panas.
- CASE, kamu siap?
- Siap.
CASE: Cooper! Ini
bukan saatnya untuk berhati-hati.
CASE, kalau aku pingsan,
kamu yang pegang tongkatnya.
TARS, bersiap untuk mengaktifkan
mekanisme dok.
KASUS: Daya tahan
mulai memanas.
Dua puluh kaki keluar.
TARS: Saya butuh tiga derajat
ke kanan, Cooper.
Sepuluh kaki keluar.
TARS: Cooper, kita sudah berbaris.
Memulai putaran!
[MENGHELA]
Ayo, TARS.
Ayo, TARS!
TARS: Kita terkunci, Cooper.
- Terkunci. Melonggarkan!
Mudah.
Pendorong retro!
Mesin utama menyala.
Mendorong keluar dari orbit.
Ayo, sayang.
Membunuh mesin utama!
Oke, kita keluar orbit.
[TERTAWA]
Oke. Dan untuk trik kita selanjutnya!
CASE: Harus bagus. Kita
menuju tarikan Gargantua.
COOPER: Oh, sial.
- CASE, terima saja.
- Diterima.
[TERENGANG-ENGANGAN]
[MENGHIRUP]
[ALARM BERDERU]
CASE: Cooper, kita sedang
menuju ke Gargantua.
Haruskah saya menggunakan mesin utama?
TIDAK.
Kita harus membiarkannya meluncur
sejauh yang kita bisa.
COOPER: Berikan padaku. TARS: Ada
kabar baik, ada kabar buruk.
Ya, aku pernah dengar itu, TARS.
Katakan langsung padaku.
Generator cadangan menyala, jadi
sistemnya stabil. Semuanya baik-baik saja.
Bagus.
Oke. Pusat navigasinya sudah
hancur total.
Kita tidak memiliki dukungan kehidupan yang cukup
untuk kembali ke Bumi...
tetapi kita dapat menggasak
jalan menuju planet Edmunds.
Bagaimana dengan bahan bakar?
Tidak cukup. Tapi aku punya rencana.
COOPER: Kami membiarkan Gargantua menarik
kami mendekati cakrawalanya.
Lalu sebuah ketapel bertenaga listrik berputar,
meluncurkan kami menuju planet Edmunds.
AMELIA: Secara manual?
- Itulah tujuanku di sini.
Aku akan membawa kita tepat
ke dalam orbit kritis.
AMELIA: Bagaimana dengan waktu yang bergeser?
- Kita berdua tidak punya waktu untuk khawatir...
tentang relativitas saat ini, Dr.
Brand.
Maafkan aku, Cooper.
COOPER: Setelah kita mengumpulkan
kecepatan yang cukup di sekitar Gargantua...
kami menggunakan Lander 1...
dan Ranger 2 sebagai
pendorong roket untuk...
mendorong kita keluar dari
gravitasi lubang hitam.
Hubungan Lander
telah hancur...
jadi kita harus
mengendalikannya secara manual.
Setelah Lander 1 habis,
TARS akan terlepas...
TARS: Dan tersedot
ke dalam lubang hitam itu.
AMELIA: Mengapa
TARS harus terlepas?
Kita harus melepaskan beban
untuk terhindar dari gravitasi.
TARS: Hukum ketiga Newton.
Satu-satunya cara yang pernah
diketahui manusia untuk mencapai suatu tempat...
adalah meninggalkan sesuatu.
Cooper, Anda tidak dapat meminta
TARS melakukan ini untuk kami.
Dia robot. Jadi, kamu tidak perlu
memintanya melakukan apa pun.
AMELIA: Cooper, dasar brengsek!
Maaf, Anda
sedikit putus asa di sana.
TARS: Itulah yang kami maksudkan, Dr.
Brand.
Itulah satu-satunya kesempatan kita untuk
menyelamatkan orang-orang di Bumi.
Jika saya dapat menemukan cara untuk mengirimkan
data kuantum, saya akan menemukannya di sana...
mereka mungkin masih berhasil.
Mari kita berharap masih ada
seseorang di sana yang bisa diselamatkan.
[LAMBUNG BERDERIT]
KASUS: Kecepatan maksimum tercapai.
Bersiap untuk menembakkan
pendorong pelarian.
Siap?
Siap.
TARS: Siap.
KASUS:
Pengapian mesin utama dalam tiga...
dua...
satu. Tandai.
Ayo, sayang.
KASUS: Mesin Lander 1
, dalam tanda saya.
Tiga...
dua... satu. Mark.
Mesin Ranger 2, sesuai tanda saya.
Tiga, dua, satu...
- Mark.
- Tembak!
Manuver kecil ini
akan memakan waktu 51 tahun!
Kamu tidak terdengar seburuk itu
meski sudah mencapai 120!
[KEDUANYA TERIAK]
[ALARM BERBUNYI]
KASUS: Lander 1, bersiap
untuk melepaskan diri sesuai tandaku.
Tiga, dua...
satu. Tandai.
TARS: Lepaskan!
AMELIA: Selamat tinggal, TARS.
TARS: Selamat tinggal, Dr. Brand.
Sampai jumpa di seberang sana, Coop.
- Sampai jumpa di sana, Slick!
[ALARM BERBUNYI]
Oke, CASE.
- Penerbangan nekat yang bagus! KASUS:
Belajar dari sang master.
- Ranger 2, bersiap untuk melepaskan diri.
- Apa?
Tidak! Tidak! Cooper!
Apa yang kamu lakukan?
Hukum ketiga Newton. Kau harus
meninggalkan sesuatu.
Anda mengatakan kepada saya bahwa kita memiliki cukup
sumber daya untuk kita berdua.
COOPER: Kami sepakat, Amelia...
90 persen.
Jangan.
Melepaskan.
COOPER: Oke, saya akan menunduk.
Mendekati cakrawala peristiwa.
Sisi pelabuhan, menukik
ke bawahnya...
untuk melewatinya.
Menuju kegelapan.
[STATIS] Saya memiliki
visualisasi kejadian tersebut.
Semuanya hitam.
TARS, apakah kamu mendengarku?
Semuanya gelap.
TARS! Kamu bisa baca aku? Ganti.
Oke.
Layar...
mendapat gangguan.
Kehilangan kendali atas tongkat.
Aku mendapat kilatan cahaya.
Kilatan cahaya
dan kegelapan.
Turbulensi dalam
gravitasi meningkat.
Ah.
Komputernya mati.
Agh.
[ALARM BERBUNYI]
[MENGHIRUP]
Tarikan gravitasi. Aku
kehilangan kendali atas tongkat itu.
[BERTERIAK]
MAN: Murph? Murph, ayo!
KOMPUTER: Keluarkan. Keluarkan.
Mengeluarkan.
[MENGHIRUP]
[MENGGIGIT]
[Terengah-engah]
[BERTERIAK]
[MENGHIRUP]
Murph.
Murph! Murph! Murph!
Murph!
Tidak tidak tidak!
Tidak, tidak!
[BERTERIAK]
Jika kau ingin pergi, pergi saja.
COOPER: Tidak, tidak. Tidak.
Tidak, jangan pergi. Jangan
pergi, dasar bodoh.
Jangan pergi!
Morse. Morse.
Morse.
Titik. Titik.
S.
T.
A.
Lari!
Lari! Lari!
MAN: Murph!
Murph, kita tidak punya waktu untuk ini!
Ayo!
[TERENGANG-ENGANG] Y.
"Tinggal!"
Ayo. Ayo, Murph.
Ayo!
Apa katanya? Apa
katanya, Murph?
Apa katanya?
"Tinggal."
Katakan padanya, Murph.
Buat dia tinggal.
Buat dia tinggal, Murph.
Jangan biarkan aku pergi, Murph!
[MENANGIS TERIS]
Tidak tidak tidak!
Itu kamu.
Kau adalah hantuku.
[STATIS LEBIH DARI KOMUNIKASI]
TARS: Cooper. Cooper.
Masuklah, Cooper.
- TARS?
- Dimengerti.
- Kau selamat.
- Di suatu tempat...
di dimensi kelima mereka.
Mereka menyelamatkan kita.
Ya? Siapa sih "mereka" itu? Dan
kenapa mereka mau bantu kita?
Saya tidak tahu, tetapi mereka membangun
ruang tiga dimensi ini...
di dalam realitas lima dimensinya
untuk memungkinkan Anda memahaminya.
Ya, itu tidak berhasil.
Ya, itu benar.
Anda telah melihat bahwa waktu direpresentasikan
di sini sebagai dimensi fisik.
Anda telah mengetahui bahwa Anda dapat
mengerahkan gaya melintasi ruang-waktu.
Gravitasi untuk mengirim pesan.
Setuju.
Gaya berat...
dapat melintasi dimensi,
termasuk waktu.
Tampaknya.
Apakah Anda memiliki data kuantum?
Roger. Aku memilikinya.
Aku memancarkannya pada semua panjang gelombang,
tapi tak ada yang keluar, Cooper.
Aku bisa melakukan ini. Aku bisa melakukan ini.
Namun bagaimana dengan
data yang rumit bagi seorang anak?
Bukan sembarang anak.
[LEMBUT] Apa lagi?
Oh, ayolah, Ayah.
Murph, apinya sudah padam! Ayo!
TARS: Bahkan jika Anda
mengkomunikasikannya di sini, dia
tidak akan mengerti
maknanya selama bertahun-tahun.
Saya mengerti, TARS.
Tapi kita harus menemukan solusinya, kalau tidak,
penduduk Bumi akan mati. Pikirkan!
Cooper...
mereka tidak membawa kita
ke sini untuk mengubah masa lalu.
Katakan lagi.
Mereka tidak membawa kita
ke sini untuk mengubah masa lalu.
Tidak, mereka tidak membawa
kita ke sini sama sekali.
Kami membawa diri kami sendiri.
TARS, berikan saya koordinat
NASA dalam biner.
Dalam biner. Roger. Memasukkan data.
"Itu bukan hantu."
"itu gravitasi."
COOPER: Kamu belum
mengerti, TARS?
Aku datang ke sini!
Kami di sini untuk berkomunikasi dengan
dunia tiga dimensi.
Kami jembatannya!
Aku pikir mereka memilihku.
- Tapi mereka tidak memilihku, mereka
memilih dia. TARS: Untuk apa, Cooper?
Untuk menyelamatkan dunia.
Semua ini adalah kamar tidur seorang gadis kecil.
Setiap saat.
Ini sangatlah rumit.
Mereka memiliki akses ke waktu dan
ruang yang tak terbatas, tetapi mereka tidak terikat oleh apa pun!
Mereka tidak dapat menemukan tempat tertentu dalam waktu.
Mereka tidak dapat berkomunikasi.
Itulah kenapa aku di sini. Aku akan
cari cara untuk memberi tahu Murph...
seperti saya menemukan momen ini.
Bagaimana, Cooper?
- Salam sayang, TARS, salam sayang.
Seperti yang dikatakan Brand.
Hubungan saya dengan
Murph, itu bisa diukur.
Itu kuncinya!
Apa yang harus kita lakukan di sini?
Temukan cara untuk memberitahunya.
Jam tangan.
Itu saja.
Kami mengkodekan data ke dalam
pergerakan jarum detik.
TARS, terjemahkan datanya ke dalam
Morse dan berikan padaku.
Menerjemahkan data ke Morse. Cooper,
bagaimana kalau dia tidak pernah kembali untuk mengambilnya?
Dia akan melakukannya. Dia akan melakukannya.
PRIA: Murph, aku bisa melihat mobilnya!
Dia datang, Murph!
Oke. Aku turun.
TARS: Bagaimana Anda tahu?
Karena aku memberikannya padanya.
Roger. Morse adalah
titik-titik-garis-titik.
Titik-titik...
tanda hubung-titik.
Titik-garis-titik-titik.
Tanda hubung-tanda hubung-tanda.
Lari, lari, lari.
Dia kembali!
Itu dia sepanjang waktu! Aku tidak tahu.
Itu dia!
Ayah akan menyelamatkan kita.
Eureka!
Itu tradisional.
[MURPH TERTAWA]
Eureka!
[TERENGANG-ENGANGAN]
Apakah itu berhasil?
TARS: Saya pikir mungkin saja begitu.
Bagaimana kamu tahu?
Karena makhluk-makhluk besar sedang
menutup tesseract.
Kamu belum mengerti, TARS?
Mereka bukan "makhluk".
Mereka adalah kita.
Apa yang saya lakukan untuk
Murph, mereka lakukan untuk saya.
Untuk kita semua.
Cooper, orang
tidak dapat membangun ini.
Tidak. Tidak, belum.
Tapi suatu hari.
Bukan kamu dan aku. Melainkan orang-orang.
Suatu peradaban yang telah berevolusi
melampaui empat dimensi yang kita kenal.
COOPER: Apa yang terjadi sekarang?
[BURUNG BERKIcau]
PRIA: Tuan Cooper.
Baiklah. Kita
pelan-pelan saja, Pak.
Bagus dan mudah, Tuan Cooper.
Ingat, kamu bukan anak muda lagi.
Sebenarnya, kamu sudah berusia 124 tahun.
[BERSORAK DI LUAR]
Pelan-pelan saja, Tuan.
Anda, uh, sangat beruntung.
Rangers menemukan Anda ketika
persediaan oksigen Anda hanya tersisa beberapa menit.
[KACA PECAH DAN ANAK-ANAK BERSORAK]
Dimana saya?
Stasiun Cooper.
Saat ini mengorbit Saturnus.
Baik sekali Anda menamakannya dengan nama saya.
[TERTAWA]
Apa?
Stasiun ini bukan dinamai Anda, Pak.
Tapi, eh, dinamai putri Anda.
Meskipun dia selalu menegaskan
betapa pentingnya dirimu.
Apakah dia masih hidup?
Dia akan tiba di sini dalam
beberapa minggu.
Dia terlalu tua untuk
pindah dari stasiun lain...
tetapi ketika dia mendengar bahwa
kamu telah ditemukan...
nah, ini, eh, Murphy
Cooper yang sedang kita bicarakan.
Ya, itu benar.
Kami akan mengeluarkan Anda
dari sini dalam beberapa hari.
Saya yakin Anda akan bersemangat
melihat apa yang akan terjadi.
Aku sebenarnya pernah membuat makalah
tentangmu saat SMA.
Aku tahu semua tentang
kehidupanmu di Bumi.
Oh ya.
Benar.
Jika... Jika Anda mau mengikuti saya, kami punya
situasi yang sangat bagus untuk Anda.
Jadi, eh, ketika saya menyampaikan
saran saya kepada Nona Cooper...
Saya gembira mendengar
dia menganggapnya sempurna.
WANITA 1 [DI TV]: Itu hanya konstan.
Hanya hembusan debu yang terus-menerus.
Tentu saja, saya tidak berbicara
kepadanya secara pribadi.
MAN 1: Kami selalu menaruh
piring dalam keadaan terbalik.
Gelas atau cangkir, apa pun
itu, terbalik.
Ayah saya seorang petani. Uh,
seperti semua orang saat itu.
Makanannya tidak cukup.
WANITA 2: Kami mengenakan
pakaian kecil, pakaian bergaris-garis...
selembar kain menutupi hidung dan mulut kami sehingga
kami tidak terlalu banyak menghirupnya.
Ya, itu cukup menggairahkan
bagi saya karena itu adalah harapan.
MAN 2: Aku tidak peduli siapa
yang menggambarkannya, tidak ada
cara untuk melebih-lebihkannya.
Itu memang seburuk itu.
PRIA: Dia mengonfirmasi
seberapa besar kecintaanmu pada pertanian.
- Oh, benarkah?
- Ya.
Kemarilah.
Rumahku yang manis. Semuanya
diganti dan dikembalikan ke tempatnya...
[NARAPIDANA TERUS
BERBICARA DI LATAR BELAKANG]
- Hei, apakah ini...?
- Oh, ya.
Mesin yang kami temukan di dekat
Saturnus saat kami menemukanmu. Ya.
Sumber tenaganya rusak,
tapi kami bisa memberi Anda yang lain.
Ya. Silakan.
TARS: Pengaturan.
Pengaturan umum.
Pengaturan keamanan.
Kejujuran, suasana baru:
95 persen.
Terkonfirmasi.
Kustomisasi tambahan?
Humor:
75 persen.
Terkonfirmasi.
Penghancuran diri otomatis
T-minus 10, sembilan...
Mari kita jadikan 60 persen.
Enam puluh persen terkonfirmasi.
Tok tok.
- Kamu mau 55?
Benarkah seperti ini keadaannya?
Tidak pernah sebersih ini, Slick.
Heh.
Saya tidak terlalu peduli dengan anggapan bahwa
kita kembali ke titik awal.
Saya ingin tahu di mana kita berada.
Ke mana kita akan pergi.
Tuan Cooper. Semua keluarganya ada di sana.
- Ya.
Keluarga?
Ya, mereka semua datang untuk menjenguknya. Dia
sudah tidur kriogenik selama hampir dua tahun.
[RUANG KELUAR KELUAR KELUARGA]
Kamu bilang pada mereka aku suka bertani.
[KEDUANYA TERTAWA]
Itu aku, Murph.
Aku adalah hantu kamu.
Aku tahu.
Orang-orang tidak percaya. Mereka pikir
saya mengerjakan semuanya sendiri.
Tetapi...
Aku tahu siapa itu.
Tak seorang pun mempercayaiku.
Tapi aku tahu kau akan kembali.
Bagaimana?
Karena ayahku berjanji padaku.
Baiklah, aku di sini sekarang, Murph.
Aku di sini.
TIDAK.
Tidak ada orang tua yang harus
menyaksikan anaknya sendiri meninggal.
Anak-anakku ada di sini untukku sekarang.
Kamu pergi.
Di mana?
Merek.
MURPH: Dia ada di luar sana...
mendirikan kemah.
Sendiri...
di galaksi yang aneh.
Mungkin sekarang dia sedang bersiap
untuk tidur siang yang panjang...
dengan cahaya matahari baru kita...
di rumah baru kami.
[INGGRIS - AS - SDH - BOZXPHD]